354 LETTERS OF ERASMUS [1513

riamque seruantem, aspernati sumus Aristotelis fallacem diligentiam.

Verumtamen etsi ita habeut, vereor, Erasme mi, si etiam mutationes
35 istas delectatus experiaris aliter euenire quam proposueris, qumque
in aliis transmutationibus contigerat. Quam ob rem hortari te
velim vt in isto quo frueris vitae genere te ipsum contineas, teque
omni ope qua potes· serues, periculumque nullum mutandi ineam
ne tibi quod vrinantibus accidere solet contingat, qui dum saepius
ab aquis in quas intrepide insiliere, emersissent, aliquando securi
sub aquis quum natarent, uus-quam exiisse visi sunt. Atque adagium
tuum illud in memoriam reuocee. Ne temere Abydum: siquidem
mutatione quae fit aut de vita ad mortem aut de forma in formam,
periculosiorem video esee nullam.

Hinc autem, quod gratius n nobis audias7 ne quicquam scribere
valemus. Nanque praeter literaria munera nulla res est quae ad
te pertinere videatur. Literae vero ipsae vbique gentium frigent
horrentque vt iamiam interiturae. Magni enim sonitus Turcicorum
armni-uni in Italia audiuntur, qui et in Aegypto et Syria et Perside
ι excusi sunt: qua pro re Musae metuentes (sunt enim vt nosti

nudulae puellae) interitum cog-itant ; cum quibus casuras esee etiam

literas omnes· necessum est. Sed tamen vt mutiamus aliqua, scias
in senatu Veneto sancitum esse atque etiam praeconio publicatum
eligendum esse successorem Marco Musuro, qui publice Graecas
55 literas auditores doceat; stipendiumque centenorum aureorum de-
cretum. Eam ob rem quam plurimi se parant et competunt.
Nauque statutum est tempus duorum mensium, quo competitores
et nomina dent, et legendo et aperiendo Graecos autores ostendant
qui viri sint et quantum lingua et ingenio polleant. Siquis ergo
σοῖσι-(ε suerit qui per ista elimata nomine et scientia Graecarum
literarum claresceret, huic ipsi significato memoratum decretum,
vt si animo ei sederit competere aperireque Graec-unicos libros, huc
iutra duorum meusium curriculum se conserat. Ad hoec nosti
magnam auditorum turbam, qui veluti pullicini sub glociente ⁴Mu-
65 suro pipiebant. morum non pauci iam pullestri magni euaserunt,
nee pipiunt, pipant et euutfflaut5 idem magno animo sunt etiam
ascendendi suggestum praeceptoris. Atque inter eorum elegantiores
vnus Petrus Alcyonius multa e Graeco in Romanum sermonem

μ,

45. ne quicquum E: num r. ⁶⁶. sed ame pipant aaa. Β. iidem H.

 

41. adagium] Ναειῃ.

⁴8- Tui-cicorum] ef. Ep. 729. 4⁸ n.
Β 49. reamqsemu madeasuecessful
invasion οι· Persia m 151⁴, before the
conquest of Egypt.

5¹- nudum] cr. May. 1⁶50.

⁵4- successorem] ’rhu vnnaucy had

meady been anuouneed to Erasmus
iu June ¹⁵17, with the request ebat luo

· would himself fin m ef. Ep. 589· ¹7

ἓξὲξ-4 glucienm] This passagn is
ruuumseent us c01. ε. 5.
68. Alcyonius] See Ep. 4⁵⁰- 29 ιι.

