343] ΤΟ MARTIN LYPSIUS 319

ribus eam improbantibus. Hie mihi triplex impinffl't mendacium.
Imo ‘Omnis' inquit ‘sapiens docet sine philosophia Scripturas
sacras intelligi non posse 'z at ex his omnibus nee vnum profert.

Quod si proferat, ad me non pertinet, cum ego de cautione Deoretorum
loquar.

36. Turn fatetur dubitatum de philosophiae studio, at non impro-
batum. Idem ego dico. Gerlius igitur est de quo decretum est nec
vnquam dubitatum.

37. Item negat a magnis autoribus improbatum philosophiae
studium, Id non negabit, si legat Origeneni. Hieronymum, Ambra>
sium.

38. Sic autem hie mecum agit quasi damnariiu philosophiae
studium, cum eam contulerim tantum cum vsu linguarum. Certe
negari non potest donum linguarum datum Apostolis eeu necessarium
ad Euangelicam praedicationem; philosophiae Platonicae aut Aristo-
telicas cognitionem datam non legimus, etiamsi moderatum huius
studium vehementer probo,

39. Ridiculum vero quod interpretem, hoe est translatorem, vult
ubsque vlla veterum autorum lectione suam elegantiam a Spiritu
sancto peiere. Et enarrationem, quod est excellentius munus
quippe prophetiae, negat cuiquam contingere nisi praesidio philo-
sophiae Aristotelicae.

40. Hanc primam, vt vocat, conclusionem ita claudit, vt dicat
omnes poetas fuisse fures et latrones, qui postea venerint. Atqui
plerique poetae Christum praecesserunt: nec distinguit puetarum
genus, vt videatur Damasum, Gregorium Nazianzenum, Prudentium
in hunc ordinem detrudere.

4¹- Denique velut oblitus sui fatetur iu libris saeris abesse elegan*
tiam, sed ita Deo visum per stultitiam seruare genus humanum:
neque autem quenquam Sanctorum ausum mutare stilum inler-
pretum‚ cum id ausus sit Hieronymus, cum iarn interpretatio
Septuaffl‘nta quingentis ferme annis publico Ecclesiae vsu esset
recepta. Praeterea non veritus est intolerabilem auribus Hebraismum
mutare; quem adhue videmus in libris quos scripsit Augustinus de
locutionibus Veteris Instrumenti.

⁴²- *Qui negat’ inquit ‘hanc translationem esse Hieronymi,
damnat vuiuersum orbem, omnes ordines, omnem stat-um. Ipsa
etiam Rhomana Ecclesia fatetur suam translationem esse Hieronymi,
atque praefationes eius praemittit.³ Sic ille. Doceat quod lam
fortiter asseueral. Nec Rhomana eeclesia vnquam de hoc pro-
nunciauit, et doctorum consensus est hanc non esse Hieronymi.

287. Sic ine aaa. n.

250

255

260

265

270

²75

280

>⁸5

