524 LETTERS OF ERASMUS [¹519

habeoy qui. vt corporum morbos quibus passim nunc laboratur, ad
syderum effectus referunt, ita putant ab iisdem et mentium pestes

55 quasdam existere. Sed ο dementiam! dum huiusmodi calumniis
et nostrum negocium et alienum ocium perdimus, videmur nobis>
ipsis sancti, videmur theologi, videmur Christiani. Sed vbi interim
tranquillitas Christiana, vbi simplicitas, vbi lusus ille felicissimus
in campo Scripturarum ¹?

60 Quid autem dignumimprecer istis κακογλώσσοις qui te submonuerunt
Erasmum tibi non fauere ἶ) Ego vero te non inter eos numero quibus
fauere debeam, verum quos modis omnibus suspicere ac venerari;
atque in his praecipue te, quem semper vnicum praeceptorem ac
patronum constantissimum habui. Nam quod rarius tui mentio fit

65 in literis meis, nihil aliud in causa fuit quam reuerentia tuae celsitu*
dinis: quando tot modis mihi maximus oceum's, hinc episcopali
dignitate, hinc eruditione quadam admirabili, super omnia vero vitae
sanctimonia, qua cum paucis nostro seculo veteres illos episcopos
refers. In alios plus audeo. Tu mihi semper visus es non nisi

70 religiose nominandus, praesertim in libris aeditis: et tamen ausus
‘ium meminisse tui, cum aliis aliquot locis, tum in Enchiridii po-
strema aeditione, in qua adiectum est Basilii fragmentum olim a me
versum. Sed interim opus aliquod circumspecto, sed quod victurum
augurari possim, quodque tua magnitudine grauitateque non indignum

75 videntum id tuo nomini proprie dicabitur, hoc est per te orbi com·
mendabitur.

Quod isthic agitur de reformando, vt loquuntur, clero, vereor ne
plus satis imitentur isti medicorum exeniplum‚ qui primum inaniunt
corpus quod sanandum susceperint. Vtinam Christus tandem exper-

ευ rectus liberet populum suum tam multiplici tyrannide! quae, ni
prospectum fuerit, eo videtur euasura vt tolerabilius sit futurum vel
Turcarum pati tyrannidem.

Sed vt ad librum tuum redeam, optabam nitidius excusum fuisse.
Ea in re si quid possum praestare, non grauabor. Optarim et istam

85 operam in aliud argumentum insumptam fuisse: quanquam hoc
quoque tum pium sit, tum elegans. Verum commentarioli quibus
Euangeliorurn seriem ac sensum connectis, quorum gustus olim mihi
per-placuit, meo iudicio plus dignitatis attulissent tuo nomini.

Cum has essem obsignatuma is de quo paulo ante meminL mutatus,

90 vt comicie, literis tuis incantatricibus, legatum ad me mittit Antuer-

72, est aad. F. γε, satis aaa. z* confq. 85. quanquam E: quamuis Η.
72. Busan] See ispp⁴ 229, 85⁸- mour οε me Gnspels; er. Εμεεη, ⁴ n.
77. mrormand0]cr.13p,9⁶7.25. It is not known among the im 01
⁸³< librum] see 1. 7 n. nistera work„ see DNB.

8⁶. commentarioli] A sort of πω. ⁸9. paulo ante] See ι. 31 n.

