911] FROM PETER MOSELLANUS 469

mue—ea tamen a me homine Germano aut (sie Treuiros agnoscunt)
semiGallo tradi non posse: quandoquidem, inquiunt, si quid in ea
lingua prae vulgo posses, iampridem cum Ετωςωο, huius (vt ipsi
iudicant) πολυπραγμοσύνης apud Germanos parente, aliqua tibi inter-
cederet familiaritas, vt minimum mutuo literarum officio contracta. ²⁵
Deinde si quis omnino et tempus et sumptus prodigere velit, Graecae
literaturae cognitionem ab Italis ac Graecis petendam. Sic enim
homines arguti κρώζοντες iuuentutem ab audiendis Graecis absterrere
moliuntur. Quasi vero Erasmus solos Budaeos, Lascares, Musuros,
Bembosy Leonieenos‚ Aleandros, Reuchlinos, Birehemeios mutuae 30
amicitiae honore dignetur: ac non etiam, qua es amabili facilitate,
multorum vulgarium improbis solicitationibus pro tempore nonnihil
concedas (quid enim faceres aliud ’,ὓς tum non et multis tuarum lucu-
brationum loeis aliud agene, quae tua sit de Italis praeceptoribus
sententiay prudenti lectori satis aperias. 35

Neque vero multos adeo nobis abduceret haec eauillatio, nisi per
naturam μισόπονοι essemus omnes; et persuasio haee (le Italorum
eruditione, non tantum Germaniae pestilens, niteretur et eorum
suffragiis quos pro sociis hostes experimur, haud scio an non ipsis
crassis barbaris multo peiores. Hi sunt qui tribus quatuorue Latinis 40
figuris instructiy alii poetas, orutoms alii sese ostentanty et inueniunt
homines fortunati se dignos auditores: apud quos Graecanica studiay
si diis placet, ad rem Latinam aut nihil aut parum admodum facere
magna temeritate declamant. Cuius farinae impium quendam nebu-
lonem neseio quis malus Aquilo in hane scholam nobis ex ipsa vsque 45
Dalmatia inuexit. Quid multis? ren-1 feceris tum mihi gratissimam
tum nostrarum literarum studiosis hic agentibus iucundissimam, si
vel vnis literis tuum in nos animum fueris testatus. Dabis hoc meo
in te amori, qui in literis tuo iudicio iam inde a puero religiose sum
vsus; dabis istorum, qui bonis omnibus non bene volunt, eom-50
miserando stupori. Non eris, opinor, in me solum tui dissimfljs;
qui alias Pauli tui exemplo omnia fieri soles omnibus, nimirum vt,
quantum in te est, ad bonam mentem omnes perducas.

Ioannes Eekius, ὁ τῶν ἀεροβατοιῖντων καὶ τὰ μέγισπι medinam ἄλφα,
καὶ δὴ καὶ ὥσπερ Ἀρωτοφάνεαις τις Σωκράτης ἀπὸ ωρροῡ γοὺς θεοὺς {mep- 5⁵
φρονῶν, cun] Andrea Carolostadio, Vuittenbergensi archidiacono, pro

38. et om. Ν. 54. &wemmam Ε. 55. δὴ καὶ om. Ν, 5⁶· Vuittem

bergensi mim: Vuittenbergense E: Vnus-bergam r: Vitehergesi H: Vitem*
hergensi Nu ι Vuitenbergensi N2.

30. mahometus] Mosellanus uses 55. Ἀρωηφάωης] zm. 225‚5.
this form in Ep. 560. 32. 5⁶. Can-olostadio] Andrew, sou ος
3⁴- Italis] cr. zv. mm. ii.317, 555. Rudnlfnf Bodenstein in theObffl-pfa12;
μ. nebulonem] Parthenius; p. εει, bom at Knrlstadtin Lower franconia,
52. rann] ι eur. 9. 22. †2⁴ Dec⁴ ¹⁵⁴¹ as Prof. of Theology ac

