582 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

infamiam verear, qui huc et hodie nou aspernandis conditionibus nec
ab vno rege prouocer. Equidem natiuus non sum, fateor, sed
insitiuus Britanniae: et tamen vbi mecum reputo quot illic annos
vixerim, quot illi debeam Mecoenates, quot eximios ac synceros

1c5 amicos, quantam fortunae meae, si qua tamen est, portionem, non
minus illi felicitatem hanc gratulor quam si me genuisset.

At nihil interim mihi dictum est de praeclaris corporis animique
tui dotibus, quas Deo naturaeque debemus magis quam nostrae
industriae: et tamen haec quoque bona cedunt iu felicitatem rei-

110 publicae, si in principem probum inciderint. Porro tametsi iam
seculis aliquot non ita multum laudis in regibus tulere honae literae,
tamen tua maiestas efficiet vt, quemadmodum olim praecipuum
decus regum fuit eruditione praecellerey ita posthac pulcherrimum
habeatur principem scire literas* 'I'uae virtutes dispeuent veterem

¹¹5 cauillationem, qua dictitant quidam regii pectoris vigorem languescere
studio literarum. Quis enim vnquam eorum qui literas nescierunt,
extitit te vno in vlla regia functione dexterior? quis attentior ad
coercenda flag-itia? quisad consulendum solertior? quis ad prospicien-
dum oculatior? quis in obeundis rebus praesentior? Et tamen in

120 literis quas olim felicissirne degustauit tua maiestas¹ eo nunc pro·
gressa est, fortasse non multo studio sed inaudita naturae felicitate,
vt eruditissimis etiam theologis miraculo sit sanitas et acumen
ingenii tui. Siquidem in disputatione, quam nuper animi eausa tua
maiestas instituit cum acutissimo simul et doctissimo theologo,

125 defendens a laicis non exigendam precationem praeter eam quae
mentis cogitatione Deum alloquitur, Deum immortalem, quem artifi-
cem praestitit? Quis inuenire poterat argutiusv quis colligere
nemesius? quis explicare venustius? Omnium autem virtutum et
ornamentorum tuorum ceu colophon quidam accedit, quod nemo te

130 vno ad congressum ciuilior7 nemu minus fastus aut supercilii prae
se ferens; incolumi tumen interim reg-ia dignitate, quoties res
postulat.

Olim Olympicia victoriis terrarum dominos in deos euehi scripsit
Horatius. Olim solenni ritu‚ qui cum laude gessissent imperium,

¹³5 referebantur· in numerum diuorum. Haec sunt facinora quae vere
consecrent immortalitath sic itur ad astra. Non patientur eruditorum

133- Olympiacis Γ,

ιοι. conditionibus] ef. Ep. 809. 127- emm (Le. v. ms A). Erasmus· utter-
. Ι aneas ou um subject in his notus on um
323.dgsputntione]1zxasmus allodes eo Now Ten. ware brought up against nim
tius agam uz Lami. nix„ 107, 1213* ⁶3⁵: by thu Faculey of Theology a: Paris in
but otham noth-ng seems n] be 1526, m. xix: see uz. ix. 395 2qu
known of ιι. The question whether and muggam, caueam [minorum ιι
pmyer sunum bs mais οι- ema was (ψει, 1, pp. Μ

frequently debuted; ef. uarias omma 130. Horatius] cnm. ι, ι. 3-6.

 

33

