844] To JOHN ECK 335

Iam vero quod sequitur in epistola tua, non potui, fateor, absque
risu legere z ⁴ Vnusquisque' inquis ‘bene iudicat quae bene nouit, ait
Strngirita. Nihil autem est quod tibi deesse Erasmiei omnes adeo
conqueruntur, nisi quod A. Augustinum non legeris.¹ Nihil equidem
in me agnosco, vir egregie, cur quisquam velit esse Erasmicus, et
prorsus odi ista dissidiorum nomina. Christi sumus omnesy et in
illius vnius gloriam pro sua quisque pomona sudamus. Sed qui
tandem sunt isti Erasmici vsque adeo mihi dediti vt prae immodico,
opinor, amore existiment me nunquam Augustini libros vidisse ‘3 Si
negarent mihi libros huius intellectos, humanum erat conuicium et
cum multis commune* At quae sit impudentia velle scriptorem cuni
scriptore conferre, cum alterum omnino non legeris! Aut qui con·
iectura haec in mentem incidit Exasmieis? nam eertum seire non
possunt quid legerim aut non legerim. Imo si tu iuuenis adhue7 vt
audio, in Durnndis, Gabrielibus, in palestris scholasticis assidue
versans Augustinum legere potuisti, mihi quinquagenario, qui semper
veterem illam theologiam magis sum amplexus, nunquam vaeauit
Augustinum legere‘.> Quid? cum hunc toties citem in libellis ante
complures annos editisy non videor legisse quicquam Augustini?
Istiy puto, creduut me non legisse libros Hieronymi priusquam
ederem illius opera. Imo Augustinum primum omnium legi, et
relego 'totidje7 quoties res postulat. Ee quo magis lego, hoc magis
mihi placet meum de vtroque iudicium.

Fateris, eruditissime vir, uie vicissim de te diuinare ’ἐ Si sentis vt

ἱ scribis, non legisti nostra. Alioqui nullum ferme est opus Augustini
vnde non producam testimoniumy locis, ni fallor, plus sexcentis. Et
post haee hortaris me vt incipiam illius libros attingere. Ego ean-
didius de te sentio, cui puto nihil non lectum 3 sed tamen adhortor
vt attentius legas Hieronymum, et pedibus in meam discedes senteu-
tiam. Verum hic fortasse locun] habuerit Horatianum illud,

Tres mihi conuiuae prope dissentire videntur,
Poscentes vario multum diuersa palato ;

aut illud Terentianum, Quot homines, tot sententiae* Certis agamus.
Nemo negabit plurimum esse momenti situm in patria et educatione.

Hieronymus Stridens natuS, quod oppidum sie Italiae vicinum est 2

vt Itali sibi vindicent3 Rornae educatus in vrbe primaria sub erudi-
tissimis viris. Augustinus in Africa regione barbara, in qua studia

16⁸. Stagirita ΝΩ. ιες. conqueruntur D: conquerantur Ep. 759- 93.
177. Aut »ιι At υτ. ¹95< hie 13⁴²ss his D¹.

1⁶7. inquis] Ep. 7⁵9- 9274. Ep. ¹⁶⁴(-

ιειιμ nummis] See Ep* 396, 9011. 185. primum] see vol. i, p, 59⁰-

Gabrie1ibus]52e Ep. 575* 3212. 195. Hei-alianum Ep. 2v 2 51‚2.
183. libellis] e. g* in ιιη Emmrsamn 198. Terentianum 1³12v 454.

¹70

¹75

180

μς

190

¹95

