684] FROM THOMAS MORE ΤΟ ΡΕΤΕΒ GILLES 107

Quae seruare datae quent perhennes‘?

Ο si sie poteras tuaeque famae et

Votis consuluisse posterorum! ⁴3
Nam si secula quae sequentur vnum

Seruahunt studium artium bonarum,

Nee Mars horridus obteret Mineruam.

Quanti hanc posteritas emat tabellam?

Mi Patre, cum omnia mirifice Quiniinus nosti-1* expresserit, quam ,κ
mirificum in primis falsarium videtur praestare posse! nam ita in-
scriptionem litterarum ad ie mearum imitatus est vt ne ipse quidem
idem iterum possem itidem. Quare nisi aut ille in suum aliquem
veum aut tu in tuum eam seruas epistolam. remitte rogo ad me:
duplicabit miraculum apposita eum tabella, Sin aul perierit aut 55
vobis vsui erit, ego experiar mee manus imitatorem ipfae rursus imitari*

Vale eum lepidissima coniuge>

68³5⁸⁹4 Fumi WILLIBALD Pmfflnfflnffl.

Nuxemberg MS. PP, No. 330V*. (Νιπει-ιὼωὲ.)
<Octobe11317.>

[An autograph rough draft among me Pirekhsimsr papus st Nun-emisam
(ef. Ep. 322 introd.s. An approximate date nan bc assigned fr-›rn Ul? Luhiffl
(ι. 13 n.) aud Ep. σῃ]

Servvs 51¹⁵, magne Erasme. Dedi hoc anno aliqua> ad te litteras:
quas ideo be haud accepisse suspicor, quoniam ad illas non responderis3
siquidem plane mihi persuadeo, etsi grauioribus occupatus sis nego-
ciis, non tamen adeo te amicicie iura negligere vt prouocatus non
rescribas. Homini igitur qui tibi has consignat, litteras tuas quoque :³
suauissimas reddas oro, non tam mei quam amicorum tuorum gratia.
quos tibi innumeros virtus tua peperit: siquidem ab illis quotidie
interpeller ecquid litterarum columen agat nouerim, quam belle
eruditionis pareus valeat, quid moliatur; ego vero ne γμῖ quidem
quod respondeam habeo. Tu igitur fae vt ex te potissimum cuncta 10
intelligamus, ac tuis et nostris pariter amicis per Slesiam. Samnium,
et Duringiam satisfecere possimus⁴

Mitto ad te Luciani Piscatorem curn epistola Capuionis defensiua ;
non quod rem aliquam dignam me effecisse sperem, sed vt Erasmus
meus videat quanti eum Bssibaldus faciat: etsi seiam nil laudibus ις

684, 5⁰. expressit D. quam sampsi: qm: tum D⁴ 51. αν falsarum ω,
{gb qnuidem aaa. D. 55> periit ιι 56- manus D: manui n. 57. eum
68⁵. ι. litteras] Epp. 527, 555. 2 οη. 1517; see B-zcking,su1·p1. n. ι,
2. haud accepisse]Pirckheimermakes μ 99.
ι similareomplaiut in Ep. 409. 1-4. epistola] An Ep. apameam υἱ 2⁵

¹3- PiseatoremJNuremherg, RPeyp. pp.; printed in part ns HE. 54.

