,τοο LETTERS or ERASMUS [¹518

bene mereatur. Sic enim veterem inum Mecenatem, in cuius laudes
a tot eloquentissimis viris est decertatum, huic nostro saeculo refers,
vt non solum doctos omneis colas. prouehae teneasque, verum etiam
eruditorum chorum non minus ornes tuo contubernio quam patrocinio
⁸«ubleues. Deligis ingenia quae diligas. Atque is sane mihi demum
videtnr diligere qui iudicio diligit. Id tibi sic acerrimum est vt
τι» nihilo secius candidunn rursus ita candidum vt noris quid intersit
inter Homerum et Cherylinny inter Maronem et Meuium, Iam vero
pulcherrimum quidem illud arbitror tuae vii-tuus argumentum, quod
Rex Christianissimus, pei-speetaxn habens tuam istam iutegritatem
ae sapientiam cum eruditione non vulgari coniunctam, adhuc aetate
65 virenti tantis negociorum molibus praefecerit. Sed longe pulcrius
quor] questoris munus per se inuidiosum aequitate morumque tuorum
suauitate plausibile gratiosuinque reddideris; in quo iamdiu sic
versaris vt principi tuo nuper armis partam gloriam conduplicaris,
dum ita fungeris magistratu vt Italus intelligat et apud Gallos esse
70 quibus non pudeat parere ; iniuio quibus volentes ae lubentes pareant
qui non nisi virtuti parere didicerunt.
Hisce rebus commemorandis iamdudum inflammatum magis etiam
:ic magis accendit animum meum noster Caluus, nullum uon mouens
lapidem quo me totum in tui raperet admirationem ; dum productis
: voluminibus ostendit viros eruditione praestantes certatim Grolierii
nomen suis lucubrationibus asserere, satis illustre satisque splendi-
nlum existimantes cuicunque clarissimus vbique Grolierii titulus
praeluxerit. Neque enim arbitror eximiae virtuti vllo opus esse
praeconio. Mediocria fortassis eloquentium hominum ingenio com-
so mendantur; vt stellarum lumen lucerna quis adiuuet, certe soL
vbieunque est. ipse sibi praelucet, offuscans quiequid externae lueis

55

«-

5⁴- veterem . . . 55. saeculo s: huic seculo Mecenatem iilum veterem a.
55. funerisque ει ae fouens a. 57· eruditorum fl ι vt eruditorum a. tuo
„aa Β. 582222112 mihi demum 1³: deinum mihi ι, 59, tibi sie acerrimum
. Δ 2⁶⁰· mnaiaum η ,1³ 59⁴ est aaz. 11): im tibi candidum est, vt tamen ι.
61. mter Maronem et Meuium add.fi. 62. illud arbitror fl: est a.
53. perspectam .. .⁵5 moiibu„ ,ς 634 istam mimz! = te iuuenem adhuc negociis
max-inis ς.- ⁶⁶. aequitate morumque ε ; morum α. ⁶7- iamdiu aad. a.
οε. pnnmpi mo nuper annis fl: regi neno a. cundupiicaris ,ι ; duplic-aris D.
70. volentes ae hibentes s: libenter ι 7²- wmmem[m]oraudis aad, β,
73, nulium . 75. voluminibus fi: aum ι 75. ‹iroiierii a: tuum a<
76⁴ ‘lucubrationibus β τ lucubratiunculis a. satisque splendidum existimantes
3: iudicantes a. 77. elai-inimus vbiquv mm. a τε. arbitror . . .
79· commendantur fl 79. D: ingenia a* : virtutihus tani eximiis vno praeconio

„st opus η. θα. quis adiuuet 1³: ndi-mes a. aene soi rbieunque est a: ευ] 11.
ει. offuscans ει obscurans ι.

⁶8. nuper armis] a: parignano. warde adopted by Groiiefs naturai son
75.. omn-ern] Attii-is point Nepos in Caesa„ bnt coneets 2 21³0 in 1. ιη, and
e tunm writesaumem, the roi-m after. once in a (L ι), once in γ.

