852] FROM MARTIN DORP 347

aduentaese: pori-o vt iniunxerim Theodorieo nostro, Bacchi mystae,
ne quo illum pacto sineret abire quin colloqueremur, quin prandere-
mus vna. Et inum quidem cibo, me volui fabulis nouisque et laetis 5
nunciis obsaturari. Proinde anxie rogaui vt valeres, vt valuisses
vsque; opus illud insigne quousque productum ἔοι-εις ecquid
Frobenius adornaret, seu Erasmicum seu alterius euiuspiam; deni-
que nihil omisi. Ad quse Iacobus commode profecto respondit.
Et ecee dum nos fabulamur maxime, Theudoricus poutat maxime ω
partesque agitat suas haud quaquam insti-ennae, ne ipse quidem
interim ociosus a fabulis. Omnibus pene linguis, loqu-itur dixerim
an obturbat? Gemanica, Gallica, Italica Latina: v‘c in hoc
apostolieum quempiam renatum credas ; vt vel Hieronymum quamuis
multilinguem, si non elegantia, numero tamen linguarum ausit ¹5
prouocare.

Praeterea autem rogaui vt vsleass eximius ille Reme, eximius ille
Fabritius Capito, eximius ille Rhenanus, beatissimus re, Beatus
nomine; quorum profecto solis nominibus exilio, mi Erasme. Ab
iis amari etsi ego indignus sim maxime, tamen ipsi, quos ego non zo
amem modo verumetiam suspiciam, digni sunt maxime. Atque
vtinam hercle ini, quo sim erga eos animo, nouissent. Rhenani in
primis sedula in castigandis optimis autoribus vigilantis omnes sese
docti adiutos profitentux. Fabn'tius aeeuraeissimis Hebraicorum
rudimentorum Institutionibus linguam quarn dicunt ‘sanctam’ 25
quantopere illustrauit? Iam vero Berus extra aleam est ingeniorum,
posteaquam Pan‘siis omnibus calculis primes tenuit. His, quaeso,
insignibus ceu triumuiris vnice me, Era-sine, commenda. Die
Dor-pium esse quendam, magno erga eos studio flagrantem. Fortu-
nstum te, mi Erasme, qui cum heroibus istis tam amine, tam 3⁰
familiariter cotidie versere! at enim eos eontra plane deos quosdamy
tua quibus datum est praesentia frui! qua male peream si quid in
vita euenire queat manitius, fesxtiuiusy candidius, simplicius.

Aduersam valetudinem tuam, vt aegre tuli afflixisse te, ita gaudeo
deseruisse. Honorem tibi, quantum audio, a Puceio legato Aposto- 35
lico optimo iure delatum impendio gratulor. Quae scripsisti fuerunt
omnis⁴ sane quam gratissima. Vnum hoc molestum est, nondum

⁵- . Ει sfflpsi: , a Ε. volui Etr: vero ἰ* σοντι-9., quasi postea obsaturarem
mn eumdum. ε, adornaret r cm.= ornaret Ε. 12. Omnibus
scripu: , omnihus ε. 24. meuratiseimis E: acutissimis zv,

3. Theodorieo] umens ς Ε tn marg. πε u.
7. opus mua] The secund offitio„ of 27. ramus] (κ, 1-:12⁴ με, ιι n.

ἢκ uewfflqgmffi] cr LE¹ ³4 ³2 {2 ἷῖἐὲᾞᾞωὲῑαὲξμ Βέἕὲ Ξῖζῗι
ζξῖ ἓξιηιζιῑῖζὼω] 'cn eps 55'6 εξ». '⁴- ’ p' ⁴ ¹

