σῃ] rizoni ADRIAN BARLAND 69

disserit Cato de animae immortalitate. quabis hic studia nobilis-
simi et amplissimae spei iuuenis, me quoque tibi plurimum obligabis,

si tu hoc libello, quem tibi a nobis adportat hie discipulus noster, ro
paucula adnotaueris pertinentia ad enarrandum eum locum qui est
apud Ciceronem de animae immortalitate Nam quae Cicer-aniani
interpretes adferunt, mera mihi nugamenta videntur. Seio item
Laetantium in Institutionibus multa disertissime scripsisse, que
mihi possunt ad hanc rem esse vsui. Malo tamen ab Erasmo, hoe ¹5
est eloquentiae omnisque sapientiae exquisitioris promptuario, accipere
quibus prosim Reuerendissirno: qui me non odit, Erasmum vero pro
suo in bonas artes syncero amore ea complectitur beneuolentia vt
majore non possit.

Vale, doctissime Erasme, vnicum seculi nostri decus< et cum zo
primum eris hodie aut cras aliquid nactus ocii, rogo facias quod
pet03 erit id mihi gratissimum. et, quod amplius, iuuabis, vt dixi,
hoc pacto studia tui quoque amantissimi Cardinalis. Quod rarius
te inuiso, in eausa sunt variae lectionum curae quibus distorqueor.
Si quando licebit me hijs nugis emoliri, eorum qui tibi sunt oharis- ²5
simi, nemini officio cedam. Iterum vale, praeceptor eruditissime.

Domi nostrae.

Barlandus, tuae celsitudisni) addictissimus cliens.

648, To THE Reman. ,

Suetonius (1518) (θ. ‹i‘ v⁰(:1¹). (Lemnia.)
1517.

[Foreonvenienee 1 have retained the aigla used in Ep. 586, although there ie
no Basle manuscript. Exceptfor the uate tha Gouda manscript 1324 f. 3⁵ vu
(β’), apponis to bo oopiea from 5¹.

No precise date is possible. Egnatiua' Suetonius wne probably brought by -
numen with the caesores Ep. 583. 55>7); aud Aeulanus' aeeompnnying letter
(Ep. 589) had reached Erasmus by 23 Aug. (Ep. ⁵28. s. so that this ωψσε
may be placed in the autumn of ψῃ

ERASMVS ROTERODAMVS CANDIDO LECTORI b. D.

(Nm hano aeditionem iam adornassem, commodum allatus est
Suetonius, Aldinie typis excusus, sed emendatus opera Baptistae
Eguaffi, viri cum primis tum integi-i tum eruditi3 nam vtrunque
iuxta requirendum arbitror in eo qui veterum lucubrationes emen-
dandas aut explicandas suscipit. Equidem Aldi mei mortem hoc 5
fero moderatius, quod in hane restituendi bonos autores prouinciam
is suocesserit qui demortui per se clari gloriam obscuret, si tamen

⁶47. Β. immortalitate o. 9, 4²²: amplissime «¹. μ. enarrandum «πε
emulum αι, 12. «ιη anime «ιι. ιε. ατι eloquenue «ι’. «ιη sapientie αι,
25. 1³²: emuiiri α). 27. ⁴²²: nostro ‹1¹- 28. az: tue α). eis. 5. Equidem

. . . Β, vumere om. γ,

647. η. Lactantium] lust. 7. effi.

