490 · LETTERS or ERASMUS [¹5¹9

„350 mansuetudine mederi vulneribus nocentium sepe lacerat sumam
innocentum, imo quod est foedius bene merentium, Haec nobis
vice teli est, quo confodimus si quis nos offendat, imo si nec offendat
sed officio prouocet. Dicas modicam illam linguam versam in lin>
guam viperae. Quin potius Paulinam imitamur linguam, quae

555 praeter Dominum Iesum nihil sonare potest ἱ) Quin potius memiui-
mus praedicatorem angelum esse Domini, e cuius ore populus legem
expectat Dei, non conuicia in membra Christi ; plurimumque interesse
inter hierophantam et sycophantam, inter theologum et spermologum,
inter doctorem et delatorem ? Hic Episcoporum partes desyderantur,

360 quorum est curare ne passim cuiuis detur locus apud populum con-
cionandi. Nec satis esse credamus ad munus Apostolicum obeundum
gestare cucullam⁴ Non omnes qui linguam hahent, eor hahent.

Sed his de rebus alias fortasse commodius dicetur; nune vt ad id
quod in manibus erat. redeam. Cum Paulus noster vbique vafer sit
3⁶5 ae lubricus, in his tamen duabus epistolis sic polypum ac chamaeleon-
tem, sic Proteum ac Vertumnum quendam agit, vt cum Corinthiis
plusquam Graecis agens, quodammodo iuxta vetus prouerbium πρὸς
Κρῆτα qurlg‘av videatur. in omnia se vertens quo illos transfiguret in
Christum 1 adeo eeu per varios labirinthi flexus sese voluit ac

,πο τρυοῐυί(, subinde alius atque alius nobis prodiens. Quam supplex
ac blandus alicubi, obsecrat per mansuetudinem Christi, rogat, vt
ferant stulticiam suam aliquantisper! Rursus austerus ac niinax
clamaty An experimentum quaeritis per me loquentis Christi?
Alibi sese deiiciens peripsema se vocaty abortiuum et indignum Apo·

375 stoli nomine, ac mox ingens et erectus summis etiam Apostolis se
p1·aefert; hic humi repit, illic e tercio coelo nobis apparet. Nunc
collaudat Corinthiorum pietatem, mox in vicia illorum detonat.
Quaedam palam exigit, quaedam ceu per cuniculos insinuat. Ali-
cubi imperitus sermone nihil nouit nisi Iesum, et hunc crucifixum ;

380 alicubi sapientiam loqu-itur inter perfectos. Aljcubi cordatum ae
sobrium agit, ae rursus alibi surnit sibi stulti parumque sobrii per-
sonam. Nunc suum ius sibi fortiter asserit, mox illis blande remittit.
Ex animo loquitur alicubi, est vbi εἰρωνεῦει : ‘Condonate’ inquit ¹mihi
hanc iniuriam* Reperias vbi sibi parum constare videatur, ita sui

385 dissimilis vt maxime tamen sit sui similis, ita inconstans vt maxime
constans. Nusquam enim non agit Christi negocium; nusquam non
consulit gregis sui commodis, fidi medici ritu, nullum remediorum
genus non admonens quo perfectam sanitatem suis restituat.

Sudatur ab eruditissimis viris in explicandis poetarum ac rhetorum

390 consiliis; at in hoc rhetore longe plus sudoris esty vt deprehaendas

εει, Nee . . 23⁵² euenum aaa η. 375⁴ se a: sese e. 3⁸0. alieubi
a: inubi ⁷1: anm ε, 3⁸3. inquit aad. η.

