810] FRoM WILLIAM BUDAEUS 273

exierunt, hominum memor-iae eximerentur, tuque rem ipsam arbitrii ¹55
tantum tui, non etiam tui studiosorum, esse velles, omniuo te, vt
parcissime loquar, ita comparaturum vt grauitate et moderatione
superiorem videri quam verborum et altercationum subamara vicissi-
tudine praeoptares. Neque non Fabro itidem rem poenitendam
videri existimo, qua est animi probitate: vt tu ipse agnouisse alioqui ¹60
te fateris, qui etiam hunc casum noxae Homericae tribuis, ἥγε, vt
inquit ille, κατ’ ἀνδρῶν κράατα βαίνει Βλιίπ-τονσ’ ἀνθρώπους, Neque
quicquam est quod minus credam quam ipsum Apologiae tuae
responsurum, etsi temerarius rumor istuc vsque manauit, vel tuorum
fortasse nimium sedula suspicio confinxit, Fabi-um quippiam huiusce·— 165
modi moliri: quem etiam audio non subdole, non figurate, non
ὑπούλωςΥ non repentina demutatione, sed bona fide¹ sed constanter

et asseuerantis vultu scripta tua laudare, quanquam Apologiae tuae
infensus sit fomsse. Quis enim miretur te iffi in eo non placei-e in
quo tu tibi displices? vt et ex literis tuis intelligo, in quibus inuitum 170
te id certamen suscepisse satis significare mihi videris.

Vide quam αἶφειδῶς τῷ τῆς φιλίας δικαίῳ vtar, et quam τὴν ἄγαν ταύτην
ἐξουσίαν familiaritatis vsurpem. Video iam quam mihi infensus sis,
cum hoc legis, qui tam iniquum tibi iudicem me praebeam, cum tu
me tamen aequissimum in epistola tua voces, ὃς ἐπιτρέψαντός σου τὴν 175
δίαιτάν μοι τῆς φιλονεικίας ὑμῶν κατεδιῄησα σοῦ τὸν ἀγῶνα mma, τὸν
ὑμῖν περισπούδαστον : vt ne appellare quidem quenquam iudicem alium
fortasse possis, qui mihi arbitrium hoc omnino permiseris¹ ne Budaeum
quidem ipsum τόν γε γοῦν προσέχοντα τοῖς ὑπὸ σοῦ ιίπολσγηθεῖσιν, id quod
tibi demum saluum esse voluisti. Enimuero, inquis, iniquissime et 180
praeter tuos mores facis. Ne igitur me lacesseres, qui scripta tua
me deiecisse calumniaris et Copiam tuam extenuasse frementibus
tuis amieis. In quo vtrum aequitatem tuam desyderare debeam,
ah'as fortasse videro,= qui ignorare non potes quid de te scriptisque
tuis senserim ac scripserim. 185

Verum vt ad seria tandem veniam, velim ita existimes, iudicium
meum de vestra illa dissensione adhuc in mea esse potestate. Etsi
tu enim rem mei arbitrii quadantenus esse voluisti, tamen ille
fortasse hanc subire iudicii aleam nolit, qui etiam, vt suspicor,
aequiorem me tibi creditJ cum tu diuersam opinionem habeas, qui 190
me in tua epistola suspecti postulare non cessas, vt iuris verbo
loquar. Sed etsi vterque ex compacto arbitrium mihi hoc deferatis,
haud libens susceperim. Quod si me autorem non respuitis, cupide
id suaserim, vt denuo in futurum amicitiae officia colatis: id quod

270. ex aaa. r. ¹74· hoc E: haee F,
κει. Homericae] n. 19.93‚4. ῐ75» aequissimum] Οἱ Ep· 77⁸· 82>
l7o. inuitum] Cf. Ep. ΠΒ. 54 seq raa vum-m] Ep. ηε, 31⁶³.

Αιιιι 1¹1 '1⁸

