293 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹3

reached Erasmus Loud. xi. 15, LE. 327). The Nimes its. 215, f. ιε, euntem,
ἓθξίᾙιῖιι ef a leuet to owner from Joiui ee Pius, probably of the Milan

ERASMVS ROTERODAMVS ORNATISSIMO vaO D. mANNl GROLlERIO
SVO, APVD msvfflzsss QVAESTORI nmio, S. D.

EGO, Grolieri, vir clarissimey vt illustrium tuique similium virorum
amiciciam, si vel offeratur vltro vel bona quapiam fortuna obtigerit,
auidissima soleo amplecti, vtpote rem omnium meo quidem animo
longe maximam ac felicissimam, semel amplexus pertinacissime

5 tueri gaudeo; ita nequaquam mihi moris est ingerere memet ipsum
in cuiuspiam familiaritatem, quippe qui sic natura abhorream ab
omni genere ambitionis, vt nec illud ambire sustineam quod vnum
in rebus humanis ambiendum duxerim, siquid omnino iudicem
ambiendum. Nam dic mihi per Gratias, quae possessio potest

ιο homini contingere vel honestior vel tutior vel iucundior quarn
syncerorum planeque γνησίων amicorum ? Alii fructibus praediorum
annuoque censu suam felicitatem metiuntur: ego mihi pulchre locu-
ples atque ipso etiarn Croeso videor beatior, qui diuersis regionibus
tam multos possideam amicos et integritate spectatos et eruditione

¹2·- celebres et dignitate praecellentes. Hos quamdiu superi propitii
mihi volent incolumes esse, non possum mihi non opulentus, non
fortunatus videri, quantumuis alii fortunae meae tenuitatem con·
temnant.

Quod si nouus amicus veterum numero accreuerit, eximio quodam

υ lucro rem fortunasque meas auctas arbitror. Cum Guilielmo Budaeo,
quicum iani oliin mihi vulgaris intercessit amicicia, nuper arctissimo
sanctissimoque necessitudinis foedere sum copulatus ς atque is secum
duos ornatissimos viros, Deloinum et Ruzeum, in foederis societatem
traxit. Musas omneis iratas habeam, ni magis mihi placeam hac

²5 accessione quam si me Rex catholicus episcopatu locupletasset.
Atqui hoc animo cuni sim, quod vnice apud me concupisco, tamen

m. γ minumum ιι, oxmrrseiiio β : nummum α. Διινι) . . , nmero
aaa. DJ. ι. Ege. . . clarissime s: Equidem ιι. tuique similium ωιι. s.
π, vltro ιιαιι. s, bona quapiam a: fone ιι4 ⁴· longe aad. s. 5, gaudeo
ada. a. nequaquam . . . 6. abhorream a: ingerere memet haud quaquam
seren, eie nature abhol'rens ιι. 8. iudicem e: sie ιι4 94 aie . . . eremias
aaa: Β. petest homini contingere aaa. s. ιι. syneererum pune-lue a:
uieignium et ιι. fructibus . . , ιι censu a: censu annue ιι. 13. etque. . .
regionibus fl: videor qui ιι. ¹4· possideam emines s: habeam amiciciae
iure confoederatos viros ιι. ¹5- superi propitii s ; eupemm benignitus ιι.
ιε4 volent ,ες voier ιι. ,ion possum . . , 17. contemnent s: sei diues ae
fortunatus milii videet ιι, 19. ei s: ιιι quis ιι. enei-eueni ,e ι eceeeeerit a.
20. fortunasque . . . arbitror fl i meam auctam existimo a. Cum Guilielmo
., , 25.100up1etassetaam s (ις, episcopatus ι episcopi dignitate Η). 95. Atqui
a: Atque Η, eim α’ : sit ιι), apud me a ι mecum a.

ιι, eum] ef. Ep. ιιι. ιςιι. 25. episcopatu] cf. sp. ⁴75· ⁴ n.

