336 LETTERS OF ERASMUS [1518

literarum mire f1-igebaut; quod ipse nun dissimulat in suis epistolis
Augustinus. Hieronymus, Christianus e Christianisy vna oum ipso
205 lacte Christi philosophiam imbibit. Augustinus pene triginta natus
annos nullo praeceptore Paulinae epistolas legere coepit. Hierony-
mus tali ingenio praeditus triginta quinque annos impendit studio
sanctarum Scripturarum, Augustinus statim ad episcopale munus
pertractus est, et coactus docere quod ipse nondum didicerat. Id
κιο si mihi non credis, lege ipsius epistolam ad Valeri[an]um Epi-
scopum, qua maxime deprecatur spacium aliquod discendi quod alios
doceret.
Iam fac. si libet, patriae, ingeniorum, praeceptorum, educationis
pares esse calculosy expendamus quanto instmctior Hiemnymus ad
215 hoc negocium accesserit : nisi forte leue momentum esse putas
Graecarum et Helu-nicarum literarum peritiam. Tota philosophia,
lota theologia tum temporis Graecorum erat. Augustinus Graece
nesciit, aut si quid attigit7 uon magnopere fuit vsui ad Graecorum
commentarios euoluendos. Demiror autem vnde quidam Augustino
220 tribuant absolutam Aristotelicas philosophiae cognitionem, cum ipse
in Confessionum libris fateatur sibi vnicum duntaxat libellum lectum,
eumque Latine versum, Cumque locis compluribus tractet rem
dialecticam, ad quam vt erat natura compositus, ita impense delectatus
videtur⁴velut in opere De doctrina Christiana, in libris De Trfflitate,
ηε in libellis aliquot quos scripsit catechumenus- non declarat se quic-
quam legisse praeter quinque Porphyrii voces quas praedicabilia, et
decem rerum genera quae praedicamenta vocant. et librum de
Enunciatione. Alioqui profer vel vnum verbum quod ex Priomm
aut Posteriorum libris aut Elenchis aut Topicis sumptum videri
230 possit: vt sileam interim de Physicis aut metaphysicis, deque caeteris
tam multis huius philosophi voluminibus z praesertim cum in libris
quos catechumenus scripsity iuuenilitei· etiam iactet si quid degustarat
philosophiae ; quos ipse fatetur adhuc superbiae scholam sapere.
Quid autem erat in Vniuersa Graecorum bibliotheca quoti Hieronymus
²55 non excusserat, quod non velut in indices digestum in numerato
haberet ζ’ Quod si ex re libet aestimare vtrunque, Hieronymus cum
agit aduersus Iouinianum, aduersus Ruffinum, aduersus Pelagium,
aduersus Lueiferianos, quaeso tey nuncubi dialecticum acumen in eo
desyderas ζ) Quod si nunc eadem argumenta tractent qui in dialectiea
²40 consenuerunt, tum appareat quanto praecellat Hieronymusy nisi quod

218. mgnoperev W< ι. 230. Metaphysiais v: supernaturalibus r.
238. aduersus lommnuum pm Luesserianus repsit 12¹: om⁴ ΒΞ.

ἔω, epistolam] ει. 225. naeus] oms. ⁴- 1⁶.
321. meum] Erasmus is perhaps 233.fateturfferhapscf.mcrace.pr‹›1.5.
thinking of conf. 4. ιε and 7. ⁹< 235. in numerato] cc. Quint. s. 3. ω,

