zo

μ

102 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹⁷

superiorem bellum aggredi temerarium esse, ita eontra parem pei-i-
culusum. Noui hominis modestiam et candidam in omnes et doctos
et bonos affectionem, quippe qui eius fuerim aliquot anuis discipulus ς
atque idem, vt sophistas imprimis mordere atque acriter impugnare
consueuerat, ita doctissimum quenque commendare ac laudibus de·
bitis ornare. Itaque esse non potest, quod et tu quoque ita sentis,
quin a pessimo aliquo daemone instigatus sit: cui vtinam obstitisset,
et tuam potius erga se beueuoleutiam fouere curasset, vt pei* quam
eius fama cresceret magis quam decresceret ἶ

Sed hacteuus de hoc satis. Neaetius noster curauit his diebus
imprimi libellum quendam ex Vrbe nuatum, titulo Defensionis
Reuehlini, in mille et amplius exemplaria: ex his nune duo acl to
mittuntur. Praeterea habeo in manibus quandam Dialectieam, quam
estate superiori passim ex bonis autoribus collegi. Vellem tua re-
cognitione poliri aliquantum posset. Cnetemm si recte vales, id
quaeso cum pri-mo tabellario mihi reseribito. Vale optime.

Colonie decimo Galen. Octob.

681. me Pffl-En GlLLi-is.
Antwerp.
LB. App. ¹90- 27 September 13¹7-
[This letter probably eume to Lecltre from the Deventer Letterebook, hut tho
original han now disappeared⁴ see voi, i, p. 509. The year-date, which ,ᾗ

{erhgpa added hy Leeiere, ie confirmed by the mention oi the portraits; est
P> 5⁴·

D. ERASMQ SVO PETRVS AEGIDIVS S.

REnmmT mihi Cordatns tuas suauissimus littems, quae mo plurimum
recrearunt. Quod pannum et lodicem serius accipis, id obstitit quod

otio. 20. nst: quemque α’, 23, tnarn nv: tuum α’. 2⁸. LE: quendam u.
30. az: poiiiri ω. 32. net-vn. 11²: Septemb. {1¹-

 

 

eso. ιε. discipulueje<1495-ii ; see. Ep* οε Neuenahr, dated ιη Marcii 1520.
37⁴ inti-od⁴ εει. 1⁴ Cordium] Hadrian eordntua,
21. tu quoque] cr⁴ the Memfim ennon of Middelburg,whowasperhaps
LE. ix. ian aud 59 r. resident at Louvaiu. Some verses ιη-
26Δ Desenaionie]ndizlogue, the work him are on the title-page of Adr.
of (ieossenignuerzhp.osxazarethrwho Barland's 172 mumanae Principibus,
had been a member ofthe commissio„ Antwerp, J. Theobaid,.ru1y 1519; and
to examine the Aiaqmepieffl. 11 was in the second edition, Antworp, M.
composed iu Jan. 1515 [ΒΕ 201„ und niue-n, san. 1520, Baiae-d nnd Aliud
itud reeently oeeu brought from Rome of Amsterdnm speak οε him with
in eds. hy Murtin Groningusfflp. 615. praiee ff. (ι’, ἓν. Iu 1527 he was
1na,andlpbresentedbyhimatCoiogne imprisvned ror n time τοι· 200 free
to Maximum, eo whom Benignus had speech Basie MS. Gocienii Epist„ f. 5
addressod it; aster which it was v⁰;. He appe-am in 1532 carry-ing a
printed at Cologne (ξε, 2⁴4 in Sept. letter froin Louvain to Brueeeis toi:
ιδῃ, See Bai-cirine υ, 1, p. 9⁶. nnd puero„ He wrote ontho autiquitiesof
cierget, henaim, pp. qemi. zeeiand. and his materiale were used
28. Dialecticamj The first edition hy Reygersbereh for his own (νην-,ἤυσε
seems to he that of Ε. eervieoruue, (Ep.719.1 n.,f=¹.133. See wa.
Colugney s. m, with n procace to Herm⁴ litteras] Perhaps ο, 15 Sept.

