m LETTERS or ERASMUS [1⁵0⁶

premissorum meritorum tuorum intuitu fauore prosequi graciosso,
teque a quibusujs excommunicationis, (suspensionis, et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis, censuris, et poenis a iure vel ab
homins quauis occasione vel eausa latis, si quibus quomodolibet
minnodatus existis, ad effectum presentium duntaxat consequendum,
harum serie absoluentes) et absolutum fore censentes; tuis in hac
parte supplicationibus inclinati tecum, vt quodeunque benefitium ecele-
siastieum cum cura vel sine cura per clericos seculares teneri solitum,
etiam si parrochialis ecclesia vel eius perpetua vicaria aut cantoria,
¹5 libera capella, hospitale, vel annuale seruitium eisdem clericis in
titulum perpetui benefitii ecclesiastici assignari solitum et de iure
patronorum laycorum aut cuiuscunque taxe seu annui valoris illius
fruetus, redditus, et prouentus fuerint7 si tibi alias canonice eon-
terantur aut presentet-is vel alias assumaris ad illud et instituaris in
20 eo, recipere et retinere, illudque simpliciter vel ex causa permutacionis,
quociens tibi placuerit, dimitere, et loco dimissi aliud simile vel dis-
simile benefitium ecclesiasticum cum eura vel sine cura, vt premititur,
qualificatum similiter recipere et. vt preffertur, retinere libere et licite
valeas, deffectu predicto ac Pictauen. concilii et quibusuis aliis
25 apostolicis ae bo, me. Oetonis et Octoboni, olim in regno Anglie
apostolice sedis legatorum, necnon in prouincialibus et sinodalibus
conciliis editis generalibus vel specialibus constitutionibus st ordins·
tionibus, statutis quoque et consuetudinibus monasterii de Stein in
Hollandia, ordinis Sancti Augustini, Traiectensis diocesis, cuius
30 canonicus et, vt etiam asserisy ordinem ipsum expresse professus
existis, ac dieti ordinis iuramento confirmacione apostolica vel quauis
firmitate alia roboratis ceterisque contrariis nequaquam obstantibus,
auctoritate apostolica tenore presentium de specialis dono gratie
dispensamus. Nulli ergo, ete.7 nostre absolutionis et dispensationis
³5 infringeoe, etc. Si quis, etc.
Datum Rome apud sanctum Petrum anno incarnationis dominice
millesimo quingentessimo quinto* Pridie Non. Ianuari Anno tertio.

A. Colotius.

