843] TO MARTIN LYPSIUS 315

ιο, ‘Hoc’ inquit ‘decretum indignum aestimat-¹ Imo contra,
decreta Pontificum reiici iubent vt adulterinum, diploma iu quo
comperiatur soloecismus manifestarius ς et alterum diligenter statuit
de publice docendis tribus linguis, velut ad sar-rorum voluminum
cognitionem necessariis.

ι 1. Metitur iutegritatem sermonis Latini ex veterum consuetudine⁴
quemadmodum scripsit Augustinus; quasi nos aliunde metiamur,
autquasi interpres veterum illorum more sit locutus. Hic, opinor,
postularit vt omnes ipsius flosculis vtamur.

12. Iam tota hac disputatione commiscet elegantiam sen-nonis,
quae grammaticorum est, cum eloquentia cumque poetica, quasi nihil
intersit; totamque loquendi rationem asseuerat pendere ab exemplo
sacrae scripturae, accusans iuterim tot sacros viros qui multo secus
locuti sunt quam ad exemplum sermonis apostolici. Quod si non
licet aliter loqui, eur ipse ausus est sic balbutire, tot sermonis
portentis vti, quorum nihil est in apostolicis literis?

13, Atque interim somniat Latinum interpretem afflatu Spiritus
sancti vertisse quod nos habemus, cumipse Hieronymus in praefatione
palam testetur interpretes pro suo quenque captu vertere quod assequi
possunt⁴ Alioqui vehementer sit impius ipse Hieronymus, qui quod
habetur in hae aeditione, non vereatur aliquoties reprehendere.

14, Vt probet omnem eloquentiam petendam a sacris libris,
Hieronymum adducit autorem; cum is prophetis aliquot tribuat
sermonis rusticitatem, Paulo Graeci sermonis imperitiam, idque non
vno in loco.

ι 5. Credimus et Augustino adfuisse Spiritum sanctum in enarrandis
diuinis libris; et tamen is sua retractat et vult cum iudicio legii

16. Ad haec quod obiicit sibi ex Heronymo, Sanctos disertiores
fuisse in sua lingua quam aliena, ita dissoluit horno dialecticus. ‘Si
de mundiali’ inquit ‘inflatius et ventosa linguositate agitur, certe
Sanetos balbos dicere non respuo> Verum si de rusticitate humana
locuti sunt Sancti, cum prophetas notarunt, uobis iam altius sentire
conuenit.' Quasi vitium abutentis mutet nornen eloquentiae, aut
quasi tribuamus Apostolis ineptiam aut rusticitatem sententiarum. in
quibus est praecipua pars eloquentiam aut quasi Cypriani facundia
ventosa sit linguositas, quia dissimilis sermoni prophetico.

17. Denique bellum hunc syllogismum ita claudit: monet omnes
ineptias poetarum ac mendacia respuenda, quo vera sit illius conclusio.
Ea est huiusmodi [vt et ad verbum reddam, ne quid existi-met me

123. Hieronymo ff. 134⁴ eimau:
98. alierumcrnppaemaxni‚337. ns. prophetis] ef. Hier. mes. m

⁶972& [mm-zm.
113. praefatione] in rma. ης. Paulo] Hier. nau. παρ.. 1. 17.

120

105

110

ηε

ιιο

,15

130

