854] FROM AMBROSE LEO 353

in mn. Λαυρ. 2666 refers ιο his eumenum nn subjecta ornatura! history. which
were perhqps published in 1523; but 1 nave not seen a copy. He niso took
some part m the Aldine edition of Pomanus prose works. June 1515. The news
of iun death reached Essemus α. Oet. 1525 (Lena mn. m, ιΒ. 759). See
ἢ Α. soria, scorias· Namusam, 1782, ii, 347-51. There is nn autograph letter
from ium ιο Sannazarn, ‹im-1 Nola, η Nov. ¹4931 in the vienna ms. 9737=.]

AMBROSIVS LEO NOLANVS MEDICVS ERASMO ROTERODAMO S, D.

Haewnsvn, Erasme charissime, nugas illas esse putaui quas de
Pythagora et Proteo scripsere veteres, illum saepe ad has vitae
auras reuersum fuisse totidemque mortem oppetiisse, hune in varias
formas mutasse sese, cum libuisset: factum enim alterius ab altero
parum differre nosti. Nunc vero non nugas, non fabellas illas
ridemus, historias credimus, quandoquidem in te vno vtrunque
contigisse nouimus. Pauca enim intra tempora tam saepe obiisti
et rediisti ad viuos quam de forma in formam variam nouamque
mutatus es. Primum enim audiuimus etiam ab Aldu, te in Gallia
obi-isse, paucos post annos reuixisse in Germania. Deinde relatum
est te desyderatuni esse in Germania, qui paulo post in Italia
apparuisti. Postremo intelleximus oppetiisse te apud Britannos,
nune ab Auerno reuocasse gradum in Gallia, vnde et ad nos nostsa-
tesque viros et literas dedisti et salute multa impartiisti. Quamobrem
alterum visus sum videre Pythagoram. Quinetiam non modo ex
Italo mutatus es in Gallum et de Gallo in Germanum transiisti,
tanquam de vitulo in auem et de aue in frumenti genus, quod semen
apud Plinium male legunt5 verumetiam de poeta in theologum
inuersus es ae de theologo in cynicum philosophum transmigrasti,
item demum cynicum cum oratore commutasti: quae mirae meta-
moi-pheses Protei illius solius videbantur. Vidimus euim innumeros
libros tuos impressos, quibus memoratas vel hominis vel ingenii
personas et formas variasti, idque magna cum omnium laude et
admiratione et lectitatione, etiam te et dieta tua saepissime testan-
tium; non vt vnus idemque sententiarum magnarum autor fores,
sed tanquam tres quatuorue autores illarum essent.

Quinimo ob tuas eiusmodi transmutationes illud mihi contigit.
Siquidem iam pridem ridebam Pythagoram, qui renascendo et
agnosceret et memoraret se alio tempore vixisse 3 quoniam Aristoteles
demonstrarat nihil in morte remanere memoriae eorum quae ante-
acta essent iu vita. Nune vero vbi vidimus te toties oppetiisse
rediisseque ad lumina solis, nostri ao amicorum memorem memo-

3, oppetam Η,

7. obiisti] *sn-212 were nmmum of η. frumenti genus] το carry on the
Emmun‘ dean, in ¹⁵06 Ep. ¹9⁴· 9⁴5), play on words it seems that ,mmm is
in ¹513OEp- 270 inermi), ann in 1516 required: hut 1 cannot find any place

Ep.479. 3³. ιι is ..οι 0122„- whether where the printed editions of Pliny
ιω in referring to any osthane. N. 11, read semen instead.

Αιιιιι m Α a

10

ιο

²5

3⁰

