3:22 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹⁸

58. Sed omnium impudentissimum est quod eum ego scripsissem
Graecorum libros difficilius corrumpi quam nostros, hic fingit a me
3⁶5 dictum non posse vllo pacto Graecorum codices vitiariz cumque
eausam adduxerim scripturae Graecanicse difficultatem, quae nou
solum apicibus sed et diphthongis et accentibus constat, is mentitur
hanc a me dictam causam, quod Graeca lingua falsitatem non admittat.
O perfrictae frontis hominem! praesertim cum extet epistola nostra,
5⁴70 non semel iam excusa typis.

59. Atque hic ait me contradicere Augustum, qui scripserit ab
haereticis Graecis solum Lucae Euangeliou] recipi. Quid istuc ad
nos, si quos haereticos habuerunt Graeci? An ideo corrupti sunt
codices Latini, quia apud Latinos extiterunt haeretici ⁵? Nos in hoe

575 opere solos orthodoxos sequimur: et tamen est vbi par sit et haereticos
audire. Rogo, quod hoc nouum acumen est ¹?

60. Insectatur quod scripserim Graecos non discrepare a Rhomana
ecclesia in his quae Noui Testamenti libris explicantur< tantum olim
de verbo homusii, nune de ritibus quibusdam, de potestate, et

330 paupertate Pontificis Rhomani disputare. ⁴ [egat' inquit Α Augusti-
num de haeresibus, et discet quod hactenus igunrauit.⁷ Quod,
obsecro, genus enthymematis hoc est? quis nescit apud Graecos
varias haereses extitisse, et antequam Graeci Rhomanam agnoscerent
ecclesiam, cum tamen orthodoxi haberentur? Nos de schismate

355 agimus, et in quibus nunc Graeci discrepent, qui se a sede Rhomana
submouerunt.

61. Quod si contendit a Grraecis falsatos esse codices, vtique coi·-
ruperunt ea quibus refelli schismaticum dogma videretur. Profer-at
igitur vel vnum locum qui isto nomine possit esse suspectus. Imo

390 si quid esse potest suspectum in Graecorum voluminibus, illa potis-
simum sunt quae pro Arrianis aut Origenistis facere videbantu1·;
in quorum vel odium vel inuidiam sic Vniuersa Graecis conspirasse
videtur vi, cum ex Origenis fontibus illorum scriptores hauserint
fere quicquid tradunt dignum cognitu, tamen nihil magis videantur

395 hahuisse studio quam vt illius lucubrationes omneis funditusabolerent:
quae nobis ad cognitionem sacrae Scripturas vel solae satis esse
poterant. Vt dissimulem interim quod ita me iubet Augustini
librum de haeresibus legere quasi solus ffle legisset, aut quasi citra
illius iussum legere non potuerim, aut quasi non compluribus locis

«ω ex hoc volumine cibem testimonia„

62. Non mihi tempero quin sicut acumen hominis et eloquentiam

3⁶9. nm: extat zona.

3⁶3· scripsissem] Ep. 337. 7⁵37- 377. scripserim] 1 have noe been able
370. uon semel] See Ep. 337 imma. to trane.

