7⁴8] FROM PASCHASIUS BERSELIUS 183

Vbi exempta fumea. mensis epulisque remotis canuntur superis
gratiae, surgimus, ludere coeperunt alii fritillo, alii latrunculis.
Vocor interim ad principem ς multa ibi ds· te honorifica confabulatio. 35
Nihil te vno apud illum est antiquius. Cupit te videre et complecti
medium, sed vt parentem, sed vt numen quoddam e coelo in ten-as
delapsum. Te literis ad se vocat; noli tardare. Pergratum illi facies
si moras omnes abruperis. Caue per Deum immortalem ne longum
tui desyderio tantus heros torqueatur. Alius est quam quos in Italia, 40
Gallia, Britannia, Scotia, Germania vidisti praesules. Non sunt
omnes cum hoe conferendi; siue enim spectes ani-mi diuitias seu
corporis dotes seu fortunae bona, omnes longo interuallo post se
relinquit. Vicissim tibi salutem adscribunt quos per me nuper tuis
verbis saluere iussisti. imprimisque Baptista, qui te non secus amat 45
ac patrem. Salutay si me amas. filium tuum ac meum fratrem
Rutgerium Rescium: scribam illi eum per otium licuerit. Vale,
literarum decus. Si quid ad Principem voles, reete huic sacrificulo
commiseris. Iterum vale, e cellula nostra apud Leodiutn †V11.
Idus Ianuarias. 50

749. To Jonx or LOL‘VAIN.

Deventer MS.91. f. 77 ν’). Louvain⁴
LB. App. 254. 2 Jaiiuary 1518⁴

[11. view of Ep. 739, which comanis a similar defense oi iiie Mmia, the
Ξᾛῗήρι date ως 122 accepted. John of Louvain is not otherwise known

INTEGERIMO PATRI DOMINO [OASNI A LOVANIO, GVARDIANO
MlNORiTARVM IN AMSTERLEDAM.

S. P.. integerime Pater. Tam amicam, tam prudentem et, vt paucis
dicam, tam Christianam admonitionem tuam non potui non exosculari.
De Moria partim in ipsa operis praefatione satisfacio lectori, partim
in epistola ad Dorpium, quae nune Mon'ne adiecta est. Quid autem
facias iis qui nullis rationibus placari possunt, inm qui magnis 5
elamoribus damnant quod nunquam legerunt ? Nulli enim omnino
clamant insanius⁴ Si praescissem istos tantopere offendendos, fortasse
curassem opus premendunn sum enim hoc animo vt, si queam,
omnibus plaeere cupiam, quatenus id liceat citra adulationem. Nunc

748. 4⁴> pei· aaa. r. ⁴7· liutgerum ΒΖ (autgerus 1> ιν- mam. .

743. 33. exempta sames] ef. migv μ, Scotia] ror Erasmus· acquaintr
Aen. i. ωε. auce wiui Scottisti bislmps <but noe in
54, fritillo] A diesim: see Mayor Scoiland) see Epp. ⁴3. ⁶12.. ειη. 2 n.
mi Juv. 14-5- ⁴⁶- filiumcr. ΕΕ, 175; Ep. ⁶7⁴· ⁴⁶«

liitmneuiis]nr.iugiitsmen,oipawiis 74⁹. 5. praefatione] Ep. 222.

nt eiius. 4. epistola] Ep. 337.

