778] TO WILLIAM BUDAEUS 2-21

Apoloqx'a known. From this view it follows that B is prior to D¹. But for three
reasons 1 incline te tlrinlr ,thre in the presaga erlerl Errsrmre wer ειη-ης, ns
eo often, in ins figures (ef. Ep. 269. 50 n„ en r similar perro, and clm elre
Apologia hed only been printed three timer by now: unlers there is earne
edition which hae been lost. Fimtly, on α ,ιη-«πι- grounds it reema to me more
likely thet nris letter should have been excerpted from D¹ er suitahle roraddjtion
ιο athen lirae rt should hnve been inex-med in οι from ε. Secondly ε repro-
auree the marginal notes (Ep. εει. 26‚7) added lo the Aroleqw in Fruben's edition
ofreb. 151³ (Exim pp. rom) ; end it re highly improbable thet Martem should
have reeured e copy oc liris so early, before the spring fair at frankfort and in
lime te get hila own edition printed ny 6 March 1518. Finally in Ore. 1518
Erasmus writes from Leuvnrn ec e new edition, *non sine eece-reione* Ep.
88⁵- 5⁴¹5)-

1 therefore trke fl to he subsequere to D· and prior eo θ’, and to have appeared
rn the nummu of ιςιῑη but ror eonvenienee rn rrrnngenrene 1 have placed rt ne
elne end of the sigla, ι’. e. nster LE.

The reprint of this letter, eut „f course, in E is perhaps due eo r wlsh of
Erasmus, after tire eoolneee with Budaeus had msera, to give the whole eorre-
spondenee5 omitting, however, Ep. 7⁴4 ln campilunce with Budaeus· wish there
exprerred end reiterzted in Ep. 2963

ERASMVS ROTERODAMVS CLARISS. VIRO GVLIELMO BVDAEO,
CHRISTlAm-“s GALLIARVM REGIS ELECTO, S, D.

DE negocio nostro, quod de nobis apud Franciseurn Christianissi.
mum Gauiarum regem agebatur, optime Budaee, et snio et memini
quid scripseris: ue me putes e Lethaeo bibisse flumine,quemadm0dum
scribis. Nam ea sane res adeo me non habebat sollicitum, vt. eum
animaduerferem te pro tua erga nos beniuolentia vehementius καὶ 5
φιλοτιμότερον agere, literis admonuerim ne quid istuc negocii animum
tuum torqueret. Si hacteuus fortuna me regum famulatui manni*
patum habuisset, si non animus, qui mihi semper ab istiusmodi
theatris abhorruit, certe haec iam aetas ac valetudo missionem ae
rudem flagitaret. Quod si cuiquam omnino principum visum fuisset ¹0
addicere me, eui potius conueniebat inseruire quam carolo regi
catholico, vel quod vnus omnium hoe aeuo maximus, vel quod meus,
velim nolim, vel quod prior et vlssro sai¹ amplis conditionibus inui-
aurit, atque etiam benignitate non vulgari me sibi deuinxerit:
etiamsi iudicabam ingratum iuxta ae ineiuile Francisei tanti Principis 15
fauorem superbe reficere, praesertim cum citra rerum mearum
periculum eius vsuram gloriae capere liceret. Et tu iam scripseras
ie a suscepto negocio desiistisse. Tantum auebam seire quid tandem
esset τὸ ὕπουλον quud eibi ἐν τῷ τὴν ἐπίκλησιν Μικρῷ deprehensum
significabas3 siquidem iam iude ab initio tetigit animum meum 40

UT. D (Σιῑσῐο DE: Α εῑεὶὶῑ-ΠΒ E: om. Η. bum cadero litulo‘: :minvs BVDAEo svo

s zm. ⁴- Nem ea αὴ Quae αι, hahebat ατε habet α1, ⁵- rel φιλοτιμότερον
alima& fl. si . . . 9. certe aaa. D. 1⁴- atque . . , deuinxerit aaa. αἵ.
15. etiarnsi. .. η. lieeretmlrl.1:·(rranclsoiadd. H: em. a„ 17- tu aaa».

γρ. εν. . . Μικρῷ ⁰⁷: in paruo ιι).

r. scribis] Ep. 7⁴⁴- 12. η. scripseras] Ep. 568- 53⁴.
ὁ, literis] Not extant. ευ. significabas] Ep. 5⁶8- 11,2.

