96 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹7

Paschasius had taken the place οί Egmond the carmelite as a deti-aeter os Ernmus
jBasle MS„ Goelenli Epist, f. 3; ea Luna xxi. 56, LB. 856). By 15³0 1η lud
returned to Liege and was desii-eus os renew'mg his friendship with Erasmus
(Basln MS„ Goelenii Epist, ἰ, ⁶) ς and a letter from Mania Lypsius (Basia MS.
xa. c. 1ν. 5, vbl. ι, ε, 114 νη nr. Horawitz iii. pp⁴ ⁶,7= shows blm in the same
fram ofminrlin 1531⁴ On the 17 Aug. ¹5³⁴ he paidav-lsit ιο Budaeus. presumably
at Paris 01- Mal-ly : 522 Delamelle, susle, p. 275. Some writings by blm were pre-
„emd in elie Abbey os ει. Laui-nuce, bul have now disappeared.

See Dora Bel-liele. Melawqos a'llisfflre »έναι-ειη, i 1897), μμ, ; and BN. ii. ⁴¹7⁴]

1). liRAbilo svvs BERsEmvs S.
Nuus impudens fui, scio, nimisque temerarius, Erasme, quando
superioribus diebus ego misellus culex tibi tauto, ne dicam heroi

sed litterarum deo, seribere sum ausus. Certe non decuit tantillum
animal tantillo rostro illi obstrepere qui totus in sanctioribus litteris

5 restaurandis versabatur, nec eius consuetudinem velle consequi, quem

ιο

20

tot optimi episcopi, tot optimi reges, tot eandidissimi litterarum
professores non probant modo sed colunt, venerantur, adorant.
Crimen meum fateor, et culpam ex hoe commelitum me seio, sed
amori imputes velim, qui me caecus exoculauit amantem. Putabam
quicquid illo duce peccaretur leuius apud te aestimari3 quae res
saue non me fefellit. Nam tu mibi pro poena, id est silentio, quod
metuebam, praemium, quae tua est humanitas, cumulatius reddidisti.
Accepi enim, quod nunquam existimaueram futurum, litteras tuas
illas florentes, plenas amoris et gratiarum, idque 18 Galen. Octobres.

5 0 diem candido mihi lapillo signandam, diem plusquam foelicem et

mille antea votis expetitam! Certe nulla mihi hae in tota vita
affulsit gmtior, nulla irradiauit iucundior, nulla dulcior est exorta⁴
Haec est vna meorum conseia et testis gaudiorum, quae mihi ex
tuis scriptis obueneruut. Ferre me ipse non potui, dum istud
ferrum tractassem. quod in pagellae eapite tam docta manu de-
pinxeras. Vulnerau'lt eor meum, emolliujt viscera, montem liquefecit.
Nunquam sum expertus tam duloes amoris illecebras. Faxit Deus
vt talibus saepe perfruar Epistolam tuan] adserui] diligentem erit
mihi pignus quoddam perpetuum amoris erga me tui.

Presul noster ante paucos dies concessit in Galliam, nee constat
satis de reditu. Cum primum iu vrbem hanc autin patriam sese
receperit, praesto erimus operamque dabimus vt quod apud illurn
per nos fieri iussisti, id neque frigide neque oscitanter prosequamur.

quenis hie qui tibi meas reddidit, gratissimus est humanissi-

4. rosim LE: nostro MS.

 

¹3- litteras] Perhaps cs. Epv με. 7. probably, with John Callai-lus (cs. Ep.
¹5- lapillo latrem 21: Mart& 555, ειη4 5 ιι), who before 1519 laugha
25. in Galliam] Doubelesson business flebrew ¹ apud Erasmum humilii l. of
connected with his see brohai-tres ; of. possibly Robert Wakefeldffxsavmlm,
Ep. 7³5· 5 ¹²⁴. , after gradusting BA at Cambridge in
²9· quenis] nauel: fflentifies, very ¹⁵¹³-4‚ went abi-omi to study; and 'm

