752] TO PETER BARBIRIUS 189

progressus sum vt procul portus appareat. Odi hune meum laborem,
quoties quorundam ingratitudo veuit iu mentem; sed ex aduerso
consolatur me honorum profectus. Misi Apologiam qua Fabro re·
spondeo, misi Paraphrasin, et audio tibi redditas. Demiror Fabrum
nou saltem epistolio vel tueri sese vel agnoscere victorem. Expecto
iam dudum istinc aliquod letum oraculum. Quid agat Theatinus
Episcopus scire percupioy tum quid lepidissimus Guido noster. Sed
imprimis cura vt pensio mihi quam primum numeretur, ne desit

viatienm2 nam hie cara omnia, compendii ne tantulum quidem. 5

Optimo Moeceuati meo me etiam atque etiam emnmenda5 scribe num
qua spes sit te hue reducem videndi. Bene vale, mortalium omnium
charissime Barbin'. Louanii In die Ep. An. im). 18.

753. To HENRY Armlts.

Deventer MS. 91, f. 85. Louvain.
LE. App. 256. 6 January 1518.

[rire ἀπε is confirmed hythe reference to the enpe; ef. Ep. ⁶38. re n>
ERAbMVs AFINIO SVO S. D.

Mnmconvra doctissime ot amicorum optime, toties iam excessi&
praescriptus dies, toties fallit. Fortassis astra superioris anni nobis*
parum secunda obstiterunt. Nunc saltem noui anni melioribus
auspiciis mitte toties adiuratos cyathos, ne qui nune suspicantur me
nimis fuisse credulum, merito id faeere videantur. (Nou) ego tale
possum de tali viro suspicari. Tu grauior es quam qui quenquam
velis irridere; ego non puto me tibi dignum videri qui irridear,
Proinde Theodericum Mar-tinum in hoc misi, vt mihi eos adferat⁴
Homo certissimus esc. Senties me non cessurum omnino officiis. si
parum antehac sum promeritus. Bene vale. et si mihi ex animo
respondes amore rnutuoy fae ne hie Theodericus vacuus huc redeat
neue diem lougius proferas, memormafmam beneficii partem decedere
dilatione. Rursum vale. Louanii In die epiphaniae An. lua). 18.

752. 1⁶. LE: Optimi ils. ¹7- Rem lus. 753 5- Non maza. <n mmm
rmus: mort suspicari maluit LE. 7. vellir MS.

752. 9. Apologiam] ef. Ep. ⁶52. 9. plu-ese was sent with Ep. 69& which
xo. redditas] A loose expression. must therefore have been held bank

which ern only refer eo the Apameia. ror some weeke aster it ωας writteny

Erasmus een hardly have yet heard douhtlees through iaek orn meesenger.

thee the anphrase (Ep. τω) had η. *theatin-re] ef. Eneee. 54 n.

reached Bnrbiriusinsspain. xtappears 13. Gulae] Mei-illm.

probable from Ep. 794 that the Para- ιε. Maecenati] Le Sauvage.

lo

ω

