8ss LETTERS or ERAsMUs [15¹7

Verum vt et meam erga te obseruantiam agnoscas, effeci vt inu-
strissimus Princeps mene, Archiepiseopus verius tuus, tibi propria
manu scriberet. Ille, quo ego pluribus negotiis obrutus breuioribus
tecum ago. tanto ipee longioribus te conueniet. Velim credas suis
,ο scriptis; sua siquidem amplitudo non fauit dissidium oris et cordis,
Concordant in eo labia cum mente. Vale, decus orbis omniumque
doctorum, et me tuum vocalissimum preconem commendatum habe.
Datum celerrime Steynhem Idibus septembris Anno poet natalem
Christi 1517.
¹5 Totus tuus Henricus Sti-omer Ani-bachius.

⁶⁴*7‘¹³⁴²'''⁴³653n:⁵ Fami omnnem 'sumum

Deventer MS. 91y f. 208. Bruges.
D‘. p. 129: D2. p. 128: F. p. 138: HN: Loud. ¹4 September (¹517)-
iii. 2: LB. 27²-

[As in Ep. 611, a denoto.- the net-enter manuscript, and is divide-³ to
ilistinguish the first hand <fland Β and nie correctam]

GVTHBERTVS TVNSTAL ERASMO S. P. D.

Vix tandem Hispaniarum Rex in regnum nauigauit, et ego ex
Selandia cum meis vix saluus redeo, vsque adeo tetro et plane pestilenti
coeli illius infestatus odore, vi multorum dierum inedia nondum
febrem accedentem omnino depulerim. Tres ex ministris, atque

5 his quidem commodior-ibus, ex febre prius decubuerant quam illinc
discessi: quos nisi consulente medico coeli mutandi gratia statim
mandassem, omnes ante hune extulissem diem. Mag-no deciderem
vel nunc futuros saluae. Neque hec mea sors solius. Magna pars
aulicorum aegrotabat: habenda est Deo gratia, quod Rex euaserit.

m Ex pus-puratis afflicti certe aliquotg ita neminem non vexatum dimisit
illa insula. Stygem arbitror non longe illine abesse, ea eet aquarum
nigritudo atque amarulentia. Si domi te in oppido contines, vndique
ex vicinia glebularum fumus (his nanque vice lignorum vtuntur)
nares opplet. Hae ex vliginoso et salso effossae eolo, quantumuis

ις, arefactae sole, dum ardent, fumum reddunt in ipsa penetrantem
praecordia, pectus, nares, caput, omnia tentantem. Audiui ab in·
djgenis vestrates Iiollandieas ex mitiore erutas solo thus olere prae
illis. Quod ei fastidium oppidi leuare obambulatione velis (id quod
interim factitare consueui), vin ipsa, imbre conspersa vel leui. tenacius

662. ς. ago 21²: ego αι, 13. natum 11²: Datin& ‹ie-3. 3. multorum 11²:
multarum α). 7. deciderim N. a. solius D: 2012 a. 9. gatis
a. ιο, dimisit ,ἡ emisit «ι, 12. contineas D. ¹7· Bonamicus
11²: Hollidioesah

663. ι. Vix taudem] on 7 Sept. η, insuia] Waleheren.

