332 LETTERS or ERASMUS [¹⁵18

50 libros iubet remitti, praesertim in membranis desoriptos? Neque
enim vetuit Christus ne sacros libros euoluerent (ad quos hortatur
Timotheum suum Paulus), sed ne ad iudices meditatis orationibus
instructi venirent. Verum hae de re copiosius respondeo in posteriore
voluminis aeditione quam adorno: proinde superuacuum esse puto

55 prolixiore sermone onerare epistolam.

Similiter et de secunda querimonia, quam adducis ex Actorum
cap. x, vbi Apostolorum negocium agens excuso illos qui Graeci<
tatem suam non ex orationibus Demosthenis, sed ex vulgi colloquio
didicerint: nou nego donum linguarum, neque lamen consequitur

60 eus non potuisse Graece discere ex vulgi colloquio. Certe Syrisce
didicerunt ex vulgi colloquio 5 quid ni potuerunt et Graece? quando-
quidem ob Alexandrum victorem et Rhomanum imperium Aegyptus
ae Syriae maxima pars totaque minor Asia, imo totus ferme Oriens,
vt inquit Hieronymus, Graece loqueretur. Neque enim arbitror

65 Spiritum illum obliuione obliterasse quod antea didicerant. Quod si
contendis hano Graecitatem quam videmus in Apostolicis literis, esse
donum coeleste, vnde tanta sermonis ruditas, imo harbaries, quam dis-
simulare non possumus? cum Spiritus sancti perfectiora sint opera
quam naturae aut industriae humanae, autore Chrysostomo. Sed

70 haetenusy inquis, impertiit eius sermonis peritiam, quatenus iudicauit
Euangelioae simplicitati conuenire. Atqui istuc si aderat Apostoljs,
quid iam opus erat impertire? Non legimus Apostolos miraculo
Graece locutos ς locutos legdmus vna quapiam, ni fallor, lingua, et ab
omnibus intellectos: quod vt maxime contigisset, non est tamen

75 neeesse miracula in Apostolis facere perpetua. Quoties postulabat
fidei negocium, aderat donum linguarum, nec omnibus tamen ex
aequo, nec semper aderat: semel hoc Apostolis accidisse legimus.
Est et prophetiae donum; neque tamen cui datum erat hunc aut
illum explicare locum, eidem licuisset quouis tempore quemuis aliun]

80 explicare locum. Dispensabat has dotes suas ille Spiritus ad
mensuram fidei, quemadmodum scribit Paulus.

Postremo qui fit vt Hieronymus tot locis non vereatur Paulo
tribuere Graeci sermonis impen'tinm ¹? Idem affirmat Lucam magis
Graece nouisse quam Hebraice, quod Antiochenus esset: rursum

85 Paulum in sua lingua disertiorem fuisse quam Graeca, quod esset
Cilix. Idem in epistola ad Corinthios secunda Titum suum desyderat,
quod is eius esset liuguae peritior, quemadmodum interpretantur

70, Νι inquit ιν. ‘ium-2 eis 122. 79, eidem 12³: idem D zama.
51. Christus] Man. m⁴ 19. ει. Paulus] num.12.3.
umatur] 2 Tim. 3. 144⁶, 32 Hieronymus] nau. mma. x. η.
⁶4. Hieronymus] fn cat ε, praef. 83. Lucam] mar. amm. «⁷. 1³4⁶. 9.

70. inquis] A supposed rejoinder: 85. Pau1um]flier.ssp.xm‚02p. ιο.
not in Epv 7⁶9· 86. secunda] Ἀ, ις, 7. ⁶,·1·

