766] ΤΟ HENRY GLAREANUS 205

nocuit, sue male consuluit; id quod mihi sane plus quam credas
molestum est. Molitur, vt audi⁰‚Ap010giam t ad quam nec adhortor, 15
quod doleam beluis istis ansam dari, qui cum ipsi ob infantiam non
ausint in harenam descendere, nos inter nos committunt, arte vide-
licet tyrannica ς nec rursus dehortor, ne videar meae cause diffidere.
Vnum illud admone hominem pro tus familiaritate, abstineat a talibus
facetiis ; alioqui sentiet me non esse edentulum, et fortasse sero ²0
penitebit

Placuit libellus De tribus Magdalenis. Nolim tamen eam rem in
tantam angustiam deducerey vt quisquis dicat Christum post triduum
resurrexisse, loquatur contra Ecclesiam, contra articulos fidei, contra
omnem veritatem ι nam in has Symplegadas ille rem coartat. Primum ²5
probatio qua docet μετὰ valere inter, non admodum est munita : μετὰ
χεῖρας, id estin manibus ς vbi μετὰ positum est pro κατά. Et μεθ’ ἡμέραν
pro καθ’ ἡμέραν alterius est formae quam μετὰ τρεῖς ἡμέρας ς praesertim
cum illud μετὰ ἡμέρας ἓξ, μεθ’ ἡμέρας ὀκτὼ, et huiusmodi orationes fre-
quentes sint in Nouo Testamento. Postremo synecdoche, quam ,ψ
hinc arcere non licet, hanc quoque difficultatem extricat: Surrexit
post tres dies, huc est post tercium diem inceptum, &contradicit
articulis fidei quisquis hoc dicit, et tot annis in Euangelio nemine
contradicente legit Ecclesia, consultius existimarim rem minus agere
tragice, praesertim cum synecdoche sit in promptu. Quod si ille pri· 35
mam noctem per allegoriam aut catachresin explicat, cur veretur hic
ab omnibus receptam synecdochen adhibere ¹?

Hecy mi Glan'ane, amieo in illum animo scribo, quicquid ille de me
sentit. Si tihi non sit incommodum‚sdmonebis hominen] blande super
hisce rebus ς simulque rogabisvt si mihi respondet, mittat quam pri· 40
mum exemplar meo sumptu descriptum, quo vel agnoscam lapsum
meum vel tuear. Semel enim sic ictus abillo non debeo magnopere
fidere. Et si ille potest instigari ab improbis, improborum plena sunt
omnia ς siu minus, nolim illum tibi vel pilo minus amicum mea causa.
Demiror Budeum iam diu nihil scribere. Vale, animae dimidium meae. ⁴5

Louanii An. ΜΛ). 18. 15. Cal. Febr. Ex Lilio.

15. D: „poulogim us. 19. admonebis r. m D: sentin us.
2³· deduci D. 27. id est aaa. D. vbi aaa. D⁴ positum est aaa. D.
28. alterius , . . quam D: aliud Ds. (formae D¹= emm: generis r, anu estu.
29. D: sm.) ΜΞ 33. in Euangelio om. D. 35. eum aad. D. 36. its, H:
cathamum D. ³7< adhibere aaa. Η. ³8- mammo D. 39. D:
admfine bis MS. ⁴5- D: animum its. μὶ υ = Louauauu MS. 15 m. D.
Ex ssiu om. H.

22. libellus] De Mar-1¹12 Maqdnlma ec the writefs art was not yet extimet 3
triano annasse, Paris, Η, εεεριιωιυεμμῃ, ef.1-:pp.⁵57.4, 765-2175m· 9064175, and
For uu's controversy see Βῶι. Delfica, Apnzoqsa qua mpsmaer, φ. 13¹, Jortin ii.
OEcvme, pp. 1²5-32, 362. 5⁰¹-

41. descriptum] An indication that ⁴5- Budeum] Cf. Ep. 757.

