620 LETTERS OF ERASMUS [1519

See DN& τ. rewier‚ Hier. us c. c. c.y ons. xxv (1⁸93), pp. 79-³9; auriti-e
Peme„ Rama, Oxsord, vi (1902), pp. eus and viii (1906), p. roe]
Eiusnivs aormomnvs msmm Tnnomco n. mmm
CLAYMONDO S. D⁴

Eoum-AM illan] prudentiam snam, qua semper publicae famae
praeconio commendatus fuit R. P. Rieardus episeopus Vuintoniensis,
nullo certiore argumento nobis declaranit, Claymonde non infimum
decus ordinis theologici, quam quod collegium magnificum, suis

5 impendiis extructum, tribus praecipuis linguis ac melioribus literis
vetustisque autoribus proprie consecrauit. Nam qua ratione melius
mereri potuit de rebus humanis, aut quo monumento rectius nomen
suum aeternae hominum memoriae dedicare? Isthue profecto
demun} est Ecclesiae columen, isthuc est Episcopum agere, Maiorem

ιο autem in modum gaudeo R. D. Thomam Cardinalem Eboracensem,
R. D. Cardinalem Champegium acy ne caeteris commemorandis fiam
prolixior, ipsum etiarn Henricum octauum, Principem nullo huius
aetatis vere regiis dotibus inferiorem, toto pectore huic fauere negu-
cio. Quorum vt autoritas facile cohercet oblatrantium improbitatem,

¹5 ita benignitas abunde ›zuppeditat quibus inuitatur industria professo-
rum quaeque postulat ocium literarum.

Complures regiones vulgare monumentum aliquod nobilitauit.
Ingenti Colosso Rhodus est celebr-153 Caria Mausoli sepulchro;
Memphis pyramidibus3 Cnidus sculptili Veneris sigum Thebae

ιο magico Memnone. Mihi praesagit animus futurum olimvt istud
collegium, ceu templum sacrosanctum optimis literis dicatum, toto
terrarum orbe inter praecipua decora Britanniae numeretur3 plures-
que futuros quos trilinguis istius bibliothecae spectaculum, quae
nihil bonorum autorum non habeat, vnde nihil malorum non exulet,

²5 pertrahat Oxoniarn quam olim tot miraculis visenda Roma ad sese
pellexit.

Quin et illud mibi quidem sagax consilium optimi Praesulis arguit,
quod te potissimum ex omnibus delectum, virum haud quaquam

rrr. n. zum-1 aaa. roi. mn. Ht-
n. Campegium Ν.

4. milicenam] See Ep. 9⁵⁵- 9 n. But
eorpus was not strictly trilingusl
(ef. 1. 23 rr), ar were ximenesv eonege
at asem ari-1 numeneus at Louvain,
except in so rar as nebrew might be
regarded as implicit in the etudy of
Divinity: the ehoiee ef tire three len.
ἕψῃς, indeed, being riictated by their
importance for this object (see Ep. 934.
3 ii.. and ef. Hier. aaa. Rufinum 2. 22,
citeri hy Eiidem, LE’. 34. 33n.).

η, ehampegium] See p. 573. For a

2. R Ρ. m. Β.
19. GnidusN.

ιο, u. Β. D. m. ιι, mi.

spinewhst similar foi-m cf. Ep. 970> ia.
η, cohercet] ef. Ep. 94⁸. 132 seq.
23. hihiiotiieeae] Foxe endowsd the
iibrary ef eorpus with a few MSS. arrd
a rich conectitur of books, which eom-
prises most of the Greek and Latin
cimice then in print, but no flebrew.
Seme of the mss. ami books he had
acquire-i from his predecessor in tire
see ofnurham, John Shirwomi († ¹493);
see ΕΗΒ. xxv. ‘us-⁵⁶. Claymoncl asso
was a great benefactor to the librar-y.

