9⁴⁶] 'ro <J011N BRIARD or ATH-e> 539

deinde Mechliniae, mox Antuuerpiae. Nec video remediumy nisi tua
prudentia atque autoritas finem imponat huic malo. De modo viaque 5
conuenerat tecum et cum Dorpio. Me mea conscientia nou remordet,
quod scriptis meis vsquam effecerim Christianae pietati. Dissidii
causa nolim esse, cauebo pro virili ne sim occasio. Latonius inuitarat
vt rationem rationi opponeremus: id fecimus summa lenitate, vt, ni
morosissimus sit, offendi non debeat. Sed praestat otnuia coram, si ιο
dignaberis horam praescribere. Christum mihi iratum imprecor, si
quid affecto quod Christo displicere sciam. Nullum conuicium non
feram, etiam falsissimum, modo ne falso traducar haereticus: quod
a nonnullis fieri praesens docebo. Bene vale. [An. maxim]

³¹·'9472 To Pium? Mamm-irritus.
Farrago p. 127. Louvaiu. .
F. p. 279: HN: Lond. v. 38: ΕΒ, 4¹1— 22 April ¹31⁴)-

l-lmsnvs ROTERODAMVS PHILIPPO MELANCHTHONI S. DA

va me submonuit de tuo iudicio, neque nebulo est neque quad-
ruplatur, verum in paucis candidus amicus, vti-ique nostrum bene
volens. Nec est quod aduersus illum tantopere stomacheris, cum
ipse fatearis verum esse quod illc non in tui inuidiam, sed quod forte
sic inter confabulandum inciderit, retulit. Quanquam ille non aiebat 5
tihi displicuisse quicquam in Paraphrasi, sed in Nouo 'rest-ameum in
quo citius admissurus eram tuum iudicium quam in Pamphi-asi, de
qua nemo facile pronunciabit, nisi qui vigilantissimis oculis veterum
omnium commentarios excusserit. Cuuc vei-0 me putes aut amicum
tam inconstantem vt ob quamlibet offensam amicus esse desinam, aut 10
tam parum assuetum ru} κακῶς ἀκούειν vt liuius aut illius liberiore
iudicio magnopere commonear.

Nec obsto quo minus libera sint studiosorum iudiciay modo recta
sinti Proinde rectius tu quidem hoc ordine mihi dicturus fuisse
videris, ‘ Iudicia studiosorum vt libera, ita recta esse det-eff Ab ipse 15
iudicium istud tuum rescindis et calculum reuocas. Ad haec
eruditorum iudicium, horum praesertim qui Musarum sacra colunt,
non solum rectum, verum et aequum et candidum esse decet. Vides
quantis odiis conspirent quidam aduersus bonas literas. Aequum
est nos quoque σινγκρητίζειν. Ingens praesidium est concordia. κο
Caeterum illud tibi persuadeas velim, me Philippum ex animo
diligere et illius felicissimo ingenio non vulgariter fauere.

Dici vix potest quantum arriserit hymnus quo tu, veterem illum

945. 7, vsquam E: nunquam Ν. 13. modo H: ,ἰ modo Ε, ¹4- Au.
»mxv aad. H. 047. ⁵. incida-at H. mmm E cariffi tectum E.

947. 23, hymnus] Farstemann (im. angelos Graecus, which in sept. 1518
40) identifles with the *Hymnus in Meianemhou wasaimut ιο print (ME.

 

