‘268 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

Quanquam quid haee exemplo commemoro istis qui necin eadem
vrbe constant, quippe qui subinde praesepe mutant et pascua, et
¹50 vbicunque lautius fumat aut renidet culinay illue demigrant? Gon-
antiam in me requirunt, quod cum istis in eadem vrbe non putarim
annia quadragintaquinque, spongiarum ritu, quibus affixis hoc est
viuere quod bibere ς quod non scortatus sim, quod non luserim aleam,
quod non egerim sycophantam. Ego vero meam inconstantiam
¹55 multis partibus antepono istorum constantine. Neque enim paulo
pulchrius ease duco sic in multis vixisse loeis vt, vbicunqne vixeris,
reditum tuum optent optimi quique, quam sic in eadem vrbe vixisse
vt non referat vixisse z non enini dicam quam vixisse turpiter. Quid
si valetudo cogat mutare locum. nonne daturi sint veniam valetudini
160 consulenti ¹? Nunc damnant quod omnia posthabeam vtiljt-ati
publicae. Sed rejiciunt operam meam isti? Reiieiant, modo boni
doctique amplectantur: nemo per me cogitur plns sapere quam velit.
Sed hos, mi Marce, valere sinamus. Nos pure Christianeque diligamus
honos, malos toleremus, si vinci nolinty ne benefactis quidem.
¹⁶5 Reperinnt aliquando similes labra lactucas. Continget malo nodo
malus cuneus, et

dum fragili quaerunt illidere dentes,
Illident solido.

Mihi uon estnec ocium nec animus cum hae luctari scabie.

¹70 Nolim te tuo incommodo hue aduolare: alioqui gratissimus futurus.
Ipso, vt spero, breui te visam, dies aliquot acturus apud te et animum
*expleturus tua consuetudine priusquam hinc abenm5 etiamsi hinc
abeo, non diu obfuturos. Si Basileam adeo, rediturua sum proximo
autumno ς si Venetiam, proximo vere. De Ioanne famulo meo

¹75 demiror te nihil meminisse, quem in Angliam ante mensem misi;
nam is. opinor, salutauit te. Bene vale, amicorum integerrime.

Louanii postridie Pascae. Anno mlxxvm.

⁷⁷⁸810xss,1³0s Fizon WxLLmn BUDAEUS.

Farrago p. 10. Paris.
F. p. 179: HN: Lond. iii. 52: LB. 3¹0- 12 April (¹⁵¹3)-

‘sm-e abundance os variants and uertenti-2112 in the differenteditious shows
that even the contemporary printers and editors found this elegant corro-
2ponoenee tedious.

'nus letter was mnes] by nfloipnns Eiemmlz (Ep, εις. ι n.); buz after mns-

D 1 55 §3:1an aaa. ῃ. 154. quud non egerim sycophantam aaa. ῃ, 15⁶. vt

 

ιω. oumfragili]cnnor.,s.2.1. ηε. 174, toann218m1tn3 wop* 215.

