758] 195
⁷²⁸758. To Pmur or vawmr.

Deventer ΜΞ. 91, f. 86. Louvain.
D. p. 220: F, p. 172: HN: Lond. iii. 48: LB. 298. 10 January 1518.
CLamssmo PBLNCIPI PHILIPPO DE BVRGVNDIA EPlscopo ECCLESIAE
TRAIFAETENSls ERASMVS ROTERODQVS S. D.

S. P„ Presul amplissime et idem Princeps clarissime. Celsitudinis
tuae literas non semel sum exosculatus, perbreues quidem illas, si
quis versus numeret, sed easdem egregie prolixas, si humanitatem
estimet. Verum vt occupatissimus cum occupatissimo paucis agam,
Pacis Querimoniam primum tanti Principis calculo, deinde doctissi- 5
morum hominum suffragiis comprobari magnopere gaudeo. Nos ita
coccycis vitam agimus vt iuterim in pistrino verius quam in nido
versemur. Multum antiquitatis multumque senii mihi contraxi,
dum Nouum Testamentum iterum atque iterum nouitati restituo.
Dumque sie latito, maxime versor in theatro mundi. Sic quorundam ¹⁰
spectatorum peruersissima malignitas facit vt me tam immensi
laboris nonnunquam capiat tedium. Rursum me consolatur reeti
conscientia et, ni fallor, non mediocris hinc ad honos reditura vtilitas.
Siue huc natus sum, non oportet θεομαχεῖν gigantum exemplo; siue
ipse hoc mihi intriui mortarium, par est vt idem exedam. Postea· ¹5
quarn in hoc proscenium prodii, peragenda est fabula; ad cuius
catastrophen iam pene peruentum est⁴ Peragam autem et libentius
et accuratius, te hortatore atque etiam applausore; super omnia
vero approbante, sicuti spero, Christo, eui vel vni placuisse abunde
satis est. zo

Video mirum eruditionis ac pietatis prouentum in hisce regionibus,
si eontigen'nt aliquot tui similes Moecenates, qui ceu signo erecto ad
operas euocent ingenia, qui premiis extimulent, autoritate ornent⁴
Quod si plures tui similes sperare nimium est, illud certe optandum,
vt be superi nobis quam diutissime velint incolumem. tibique istum :5
ani-mum semper in melius augeant, atque auimo tali quam plurimos
annos addant. Pro paterno quodam animi tui in me studio video
quantum debeam. Ceterum mihi iam pene serum est cum hera
Fortuna conserere manus, et in eam harenam descendere a qua
iuuenis etiam abhorrui. Ingens honus est ampla fortuna, quam non 30
minus negocii sit sustinere quam parare. Hoc aetas, hee valetudo,
hic animus paratum aliquod ac facile presidium postulat quod lit-
terarium ocium non adimat.

m. aad. D (π 1³: A E). L s⁴ ιι, om. D. 5. D: queriniam ΜΞ.
10. Sia us: Sed ι). 1⁶. D: proemium MS. os. 51146734672. 17. per-
uentumD: prouentum MS. D: libensius MS. 22. D: cigno MS.
η, us w: spemn* ma. 25. D: menium„ us. 2⁶⁴ tau iza:
itti ῑμ4 3ο, onus D.

10. versor] Os. Cic. Vm. 2. 5. η. 35.
0 2

