²5

40

526 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

Apostolum interpretum commentariis, quod haee ei satis superque
per se obscuro profundas quam plurimis in loeis effudere tenebras„
Vehementer praeterea et illud probo, quod stilum tuum eatenus
demisisti, vt eloquentiae hostes fucatum sermonem minime tibi
obiicere possint, sed ecelesiastici potius eloquii simplicitatem
agnoscant, quae adeo leniter fluievt illiciat maxime legentem et
diutissime recentem semper retineat. Quo fit vt nullam equidem
vel in hae simplicitate eloquentiae partem desyderem. Si Paulus
ipse hodie resurgeret. quid aliud faeere posset quam se praeferret
sibi?

Perge igitur, mi Erasme, quaeso, in reliquis quoque Pauli epistolis
in eundem modum explanandis. Opus tuo ingenio, tua eruditione,
lua denique professione est dignissimum; et ex eujus confectione

fnon tam apud homines quam ipsum Deum magnam gloriam

reportaturus es. Me quidem vt id te facere horter, impellit illud
quod illorum quae vidi, tarn iucunda simul et fructifera fuit lectior vt
non possim non auidissimo expectare quod superest.

In mentem nune venit quod iu quibusdam aliis tuis ad me literis
scripsisti, certum tibi· esse in Anglia consenescere, aestate proxima
traiecturo. Iucundissimum mihi est intellexisse te id hahere animi.
Optatissimus venies omnibus, sed tuam valetudinem hae in re eum
primis consule, μὴ εἰκῇ Ἄβυδον. Interim seius huius Regis erga te
heneuolenfiam in dies augeri, eumque quam saepissime laudes tuas

5 pmedieare; et apud se babet qui tui non sunt immemores.

Vale. ex Riehnionte. nonis Aprilis,

938. Fron Wouchm Fanmctcs Cimo.

Senum Annales p. 45. (Basia.)
8 April 1519.

[Primod hy Abraham Sauli-nur in his Amata Euanqelu remedi, Heidelberg,
reru ς probably (see hin second profane) from a eollection or Capita-'s letters ient
hy Dr. Wolrgang Meier of Basle, from which earne >21⁵0 LE& 92, ,μ Μεῑει
¹1577a⁶ss½ was a great grandson of Jacob Meyer, naheins burg-anirum, end
n son ns Agnetn Capito, W‹r1fgang rahrioirrr· daughter; see amem naun-m,
pp. ⁸5-7- It may therefore be presumo that he had inherimi eapiws paperr,
and that >animur original was the rough dnh preserved hy the writer.
Senmet-us places the lenter in 1519 and introduces it with the words: *Idem
capim vr idus Aprilis ad Erasmurn in hene sententiam rerihit: The date may
he accepted in view or the concern ror Luther mmifested hy Capito in Lm 150,
anri or his intervention to hring Luther anu Erasmus together at «hir time (es.

30. se] in Erasmus‘ paraphrase. the Coun-t was at thistime; af. Brewer
39. litem] Notgxmnt ; there had iii 165197- Partha palme of Simu,
been talk of ι visit to Englnnd in rehuilt by Hem-y vn in 1497 and re-
Epp. ⁸⁶2· {³⁵:7¹ 867. Ί-ει4 Cr. p. 578. named after his enrmom in Yorkshim,
⁴3 nr! εικῃ] See Δάας. 593. seethn Virimiaffist.0ss·meyiii.533 seq⁴
⁴⁵- Rrehmonte] In swey, where It has now almuse entireiy pei-ishad.

