800] TO PAUL BOMBASIUS 255

habiturus si vel paulum me velim principum negociis immergeie.
Adeone quicquid in mentem venit, ilico chartis illinendum putat,
neque quiequam habet pensi quibus modis amicum in libris nominet? 35
Ego certe illum, nondum tantum quantus nunc esty aliquanto
honorificentius traetaui in meis Chiliadibus. Fortasais hoe vere te
visam, nisi tu prius Romam repetieris ; et illie foisitan adero. Bene
vale, ssombasi, amicorum syncerissime.

Louanii pridie Idus Marti. Anu. Ἀθᾶναι. 40

795501, Fnou 2]on FROBEN.

Basle MS: Amorbachiaua, <Fi-auffert.)
<March fin⁴ 1518.)

[rhem are two copies of tuis letter among the Amen-bachim„ (Ep. ⁴64 imma»,
both by Brunu Amorbaeh, who evidently was actiug aa Froben& speratary '‹·f.
BRE. 427). One (αι) is quite rough, the otherofl) is so fair mut it might quit«
»ven have baeu sent. αἳ of eoum has usually the precedeuce; hut except jn two
instances the variatione between them are not worth reeording]

S. P. D. Quod adeo amico in me es auimo, doctissime Erasme,
habeo gratiam: saciat Deus vt aliquando tibi vel ex parte respondere
possim. Quod scribis visurum te nos proxima estate, mirifico
gaudeo, idque vt facias etiam atque etiam rogo. De peste nihil est
quod timeas, Perierunt apud noe, fateor, superioribus mensibusi
aliquot homines; non peste tamen sed febri nescio qua. Iam ad
duos menses et amplius ne morbi quidem mentio, tantum abest vt
quisquam obierit.

Quod Testamentum tuum rursus mihi excudendum offers, tantum
tibi debeo quantum nunquan] perse-inere possum. Curabo vt quam ω
emendatissimum in manus hominum exeat Verum timeo ne id ad
proximum mereatum Francfordiensem fieri possit, partim quod
obstet temporis angustia, partim quod sint mihi ferme libri quad-
ringenti ex priori editione, quos interim quoquo modo distraham.
Laborabo vt ad Paschalem mercatum Francsordiensem diuulgetur. 15
Suetonius tuus ad proximum Augustum absoluetur. Enchiridion,
quam primum domum rediero, sub incudem ponam. Feceris mihi
rem admodum gratam si quamprimum meis impensis ad me dederis
libellum tuum de Principe, quem rursus excudam ; priorem
editionem iampridem distraxi. ευ

Si quam habes feturam quam felici tuo ingenio recenter peperisti.

801, 7, morbi αἱς mortim-1².

500. 3,.. charmin] ef. nor. s⁴ ι, 4⁴ 36. hadbeen printed: m Erasmus* Apuloyifl
37> ehiliudihuu] cf. app. 211⁴ 4³ and rma respondet Ρ, ΑΞ, Jurtin ii. 497.
398- Β, 15, Suetonius] Epp. 585, ⁶48.
801. 6. febri] ef. Zw. E? 31. Enchiridion] Ep. 858.
13. quadringenti] More than 1200 ¹9· de Principe] Epp. 393.⁸53-

