472 LETTERS oF ERASMUS [¹519

gruum-is idem facere postea quam dies excessit, qui, ni fallor, est
natalis Christi. Scripsit ad me D. Petrus Burbu-ius ex Hispania
5 quod supel- hac re scripserit tuae dominationi: euius voluntati scio
libenter morem geres. Is nominatus est Episcopus Pariensis:
quare precor vt pecuniam tradas huie nuncio. Nam semel aeque
iterum iam ad mortem vsque egrotani, non sine graui sumptuy et
iter Basssieuse non mediocrem pecuniam exhausit. Misissem ad te
ιο aquitantiam, sed exemplar tuum non potui reperire. Sed mitte tu
rursus per hune nuucium; ego illi reddam men manu sen'ptum
priusquam numeret pecuniam, Is proximo reditu syngmpham ad te
perferet.
Bene valo, vir honorando. Si qua in re potero tibi gratum
¹5 faeere, reperies me paratum ad omne obsequium.
Louanii An. MD. ιι), vndecio eal. Febr.
Erasmus Roterodamus ex animo tuus.

Honorabili domino Ioanni de Hondt, canonico Cunraeensi, domino
et amico meo plurimum obseruando. Α Curtray.

914. Flzml Clllzlffiovlll-:lz Loxoomcs τυ JAMES Lucas.

Fal-:ugo p. 42. Rome.
F. p. 203: HN: Lond. iii. 62: LB. 382. 29 huual-y (¹5⁸9)-

[clir. Lougolius (ol rias-11 Sept. 1522) *une soris de Pio de la Miraudole
franenis,¹ wss born :12 Meehlin, a natural son ot Autony, pr ot St. Pol de Leon
[τες Aua. 15001. wlio belonged lo thr Nol-man family os Longmeil. About 1⁴97
be was soni ιο Paris to be edueated, and after eight years was tslren to Spain in
uie arsin of Andrew de nurse, Maximillam umbnssndor. οι. ὼε death of
Philip the Fair lia returned, aod bennoi himself to the study os civil st, first
az Bolognz in ¹5⁰7 «Amin. n. 2691 and then at Poiliers, where he ultimately
lerlured (cr. Ep⁴ 9³⁵· 5 n.) and mugiat. 1n ura prefaoeq ις Aug. 1512, zo nn
edition oftlre Itineraly os Antoninus, Paris, H. siepbsnus, sa.. Godfrey morinus
sistes nme elia ms. onme *ex Morinis ι and bad been lent to blm roul- yesrs ago
by *Longuolius', wbo lisd now jusi returned from Poitiars to Pal-is. 1u ψ,
ba was at vnlenee, attending ibe leetures or Philip Decius, from whom bs
received bis lineum to proooed ηομ ln 1515 lia was a member or lhe Pal-lias
meni ο( Psris, bui soon abandoned use practieal lira sor literature, under ebe
influenoe or Budaeus, Deloynas nnd Ruze; io ilie lasz os whom he was especially
indsbnod trs. ΒΕ). 62}- 1n 1517 lie went ιο Rome, and siudjed under Musurus
and John Lnsonris: and guided by Bembo and Ssdolei became a eiesrouiau. As
a Noriberner, wlso in prslsing St. Louis bad extolled Frsnea st tbe expense or
1taly,he met will. soma hostility; and a proposal nbat he should be presented
with lisa citizenship of Rome was vigui-ously opposed. ffis friends secured sor
birn frorn :be Pope s prntonotaryship :md a peusiou ; but be was obliged eo leave
Rome. By the middle os June 1519 he was in Paris, and menos wenc to
England (Bw. 3⁴, ⁴031, returning to Franco through Louvain, wbere be visited
Erasmus 15‚5 002. ln Deo. he joined Bembo at veniee, and gave himself up

 

 

s. Pariensis]Appffleutly a ses pro- 1516, dee. 1, bk. ε). ns nume does
pnsed sor usa district or Paria dis. nol ooour among else fivasaesoreaeed
covered by enlumhus iu 1498 ou tba about eliis time ror ebe Now wbrld
oontlmsnt or Soulls Amerina, opposite (ibid. 2. e); but it seems to bans bad
Trinidsd [ns. P. Manyr, De rebus some existumem least for Baroirius
ausonio-r, Alosla,A. G. Brucario, ⁵ Nov. (of. Loud. i. 2, 1213⁴ 587 tim).

