⁶28] ΤΟ BEATUS RHENANUS 51

socer, quicquid potest officina sua, id mihi paratissimum fore. Demiror
quid Iacobo Fahro venerit in mentem vt sic in me augeretur, exami-
nans Epistulae ad Hebreos caput 2: eui respondimus abunde. Libellus
ad te mittetur, si fuerit absolutusin tempore; iam enim non multum 1⁰
abest a meta, in manibus typographi Louaniensis. Cum Dor-pio,
quicum pene grauis fuerat exorta tragoedia, summa mihi necessitudo
est, neque ficta, vt opinor. Cum theologis maxime conuenit.
Moliuntur tamen adhuc neseio quid Carmentae qui eredo inuideat
Praedicatoribus per Reuchlinum nobilitatis. ¹?-

Regiae status talis est vt boni libenter absint; vt ne quid dicam
de aliis, in quos dicere non tam impium sit quam parum tutum⁴
Est Regi a confessionibus Briselotus quidam, prius Carmelita, postea
Benedictinus ob miserum quandam abbatiolam, mox Suffraganeus
Cameracensis, magister noster Parisiensis; horno elafissimus el 20
virulentissimus et mihi infensissimus* Is in nulla compotatione non
declamat in Erasmum. Et ventos habemus iratos, qui portentum
hoc hinc uon auferant; Princeps enim adhue heret in littore, net:
video vnquam abiturum. Hic praelatus fuit Iodoeo CIissmueo, qui
ad hoc munus fuerat accersitus, lieet ipse ignarus cur accerseretur. 25
Ceterum aulicis non placuit, quod raris erat capillis multaque macie.
Dati tamen philippei eentum, vt rediret Lutetiam.

Est quaedam homiuum colluuies quam Nigrani vocant Manum.
Ea Mcmariam, satis floreus Holandie oppidum, cepit ae diripuim
vbi mire seuitum est in mulieres quoque et in pu(e)ros‚ quod acriter 3⁰
se defendissent. Quod si vel sexcentos habuissent milites in praesi-
dium, tuti fuerant. Atque hii ipsi paulo ante pro nobis pugnabant
eontra Phrysios. Hee dum timebantur euentura, et ob id missi qui
praesidium a Principe peterent, admissi non sunt, nec data venia vt
se vel suis opibus atque armis tuerentur, imo interdictum sub poena 35
capitis, ne spoliati a Ghelri'js Ghelrios vicissim inundarent. Post
hanc trun atrocem cedem primariae ciuitates iam sibi timentes adeunt
Regem. Vix data venia vt de suis sumptibus tueantur, sed hae lege
vt rursus Principem nouo instruant viatico, quod vetus iam absum·
ptum sitg eum iam soluerunt quot] post annos tres debebatur. Ic] 40

26. erat LE : erit n.
35· opibusfi: oppidis ιι.

29. cepit ae diripuit ami. Β

39. fl ; ευωωιωι] a. 33' ’ἀ ald* θ’

 

is. nrise102u2]see Ep. 597⁴ 4 u.

ΞΒ. Nigram. , . Manum] ror the
origin of the Black Bam] see Blok,
Hist- Nemerlands, tr. Putrmm, ii (1899).
pp. 216-20. It had been reorgimimd
in 1516 hythe Duke of Guemres (Ep.
5⁸⁴- 35 ιι), and rex-agee nonam} at
this time until clieeked by the truce
of ¹7 εφη see nenne ii. ¹⁸9-97· ci.

:11⁵⁰ Epp, ⁶⁴3< 29n., 829. 9 n.

29. nemrim] in July 1517. The
sati< insted eight dam and imm its
effetts the town took thirty years to
reeover. See nenne„

33, mysius] 'nie Baud had been
employed by nuke emisga or smny
mr. Ep. 58⁶. 25511: in 1514 tosuppress
Friesland. Seemok.

ΕΖ

