90⁶] To W1LL1AM BUDAEUS 449

habere, quicquid abs te seu ioco seu sen'o scribitur, eb amico syncero-
que pectore pmficisci, vtque idem tibi de me persuadeas, καὶτὸν φίλων ²5
&wia-nvn fidas, si pssum fidis iniurato.

Nihil prius quam de animi tui syneeritate testatus sum apud
Beatum Rheuauum. Idem clare testor in postremis literis, quas
tu semper tuo more ludens stnmachabundas vocae. Ego nullius
literis aeque delector ac tuis, ex quibus multiplicem capio tum ³0
fructum tum voluptatem. Primum siue mecum litigas siue rides
siue lacessis, discedo doctior: nihil enim abs te proficiscitur adeo
neglectum quud aliorum quantalibet cura possit aequare. Deinde
tune iste sermonis torrens meam expergefacit somnolentiamy tuus
ardor meum frigus acuit, tua copia nusquam non exuberans ieiunam 35
exilitatem meam emendat atque castigat, Postremo cum praecipua
vitae voluptas sit, meo iudicio, vacuas horas cum fidis amicis trans-
mittere, quid possit accidere iucundius quam cum arnico tam eximio
vicissitudine literarum confabulari? Imo cum tuas lego multo
literatissimas literas, plus quiddam mihi sentire videor quam si te 40
coram audirem‘, etiamsi curam quoque perquam festinus esse con-
gerro sola.

Hanc voluptatem mihi subinde renouo epistolis tuis ex interuallo
relectis. Rursum vbi eas amicis ostendo, sic de integro delector ac
si tum primum mihi fuissent redd-itae. Vt nulium interim calculum 45
habeat, gloriae lucrum quod hinc facio, mea sententia non asper-
nandum ei qui posteritatem spectem vt meae lucubrationes inter-
morientur vna cum suo autore, vel praemoriuntur magis: tamen
posteri loquentur Erasmum fuisse quendam quem Budaeus ille
magnus nec oderit nec omnino contempserit⁴ Huius ambitionis 50
(vt ingenue dicam) me nec pudet adhuc nec poenitet. Proinde eum
perspicerem accuratam illam et grandem epistolam in hoc paratam
vt aederetur, vetitus sum ne quid huic gloriae decederet, ac poste-
ritas iudicaret inter Budaeum et Erasmum non tam synceram
intercessisse necessitudinem quam ego videri volebam, imo quam 55
esse puto. Atque idem damni mihi metuendum erat apud amictosa
quibus tuum ingenium propius ae domestice cognitum perspectumque
non esset* Id propemodum tua magis referre visum est qumn mea,
propterea quod me ab istiusmodi suspicione h'bn‘ mei, si contigisset
superesse, vtcunque vindicaturi viderentur. At periculum erat ne 60
quis de Budaei pectore, quo nihil esse potest candidius, secus quam
dignum est suspicaretur. ltaque videbam alterutrum futurum, vt,
si ostendissem amicis, famae nonnulla fieret iactura; si non ostendis-
sem, aliqua voluptatis parte ficudarer. Hic metus id temporis

25. fidas add. F.
5²· epistolamj Ep. 7733 cil Ep. 896⁴ 39.
um m c g

