906] Το κνΠΜΑΜ BUDAEUS 459

uertaaee eum Fabro, quod boni viri eit ‘innocentiam suam suapte «ιο
vi, non alienae iniuriae propulsatione commendabilem videri * velle.
Mihi bonus vir non est qui famam negligit, praesertim sie impetitam.
idque aeditis libris. Ac ne singula per-sequary cum multa ioco dixeriS‚
multa serio, multa simpliciter, multa disputans, multa pronuncia-ua,
huc omnium summa redit, vt mihi haetenus per vos impune eit pro ⁴²5
tuenda eausa mea decertasse; aed periculum denuncias, ei verbum
addidero. De eausa quae inter nos agitur, non pronuncias, sed
ampliandam censes. Vnum hoc deeyderas in me, defensionem breui-
orem ac moderatiorem aliquanto. Primum quoniam, vt aute dixi.
non poteram dictionis temperiem ex omnium animis moderari, ex 430
meo moderatus sum, praesertim eum dolerem, non indignarer. Quod

si ad calculum voces quanto plures clepsydrae soleant olim infundi
reo quam actori, simulque meam Apologiam ad Fabri insectationem
conferas, intelliges ne hic quidem admodum me πλεονεκτῆσαι ; maxime

si cogites et criminis genus et quanto facilius sit aspergere labem 435
quam abstergere. Proinde in causis quibusdam praeter solennem
numerum clepsydrae aliquot addi solent patronis. Porro arcem
istam εὐθυμίας tibi gratulor, vnde prolici in campum non poesis.
Sed tamen interim ex arce talibus iaculis procul ιῖκροβολίζεις, ex
quihus non difficile eit coniecturam facere qual-is futurus sie, si vel 440
decima parte machinarum, quibus ego sum impetitus, quatereris.
Neque enim sentis omnes meos arietes, quibus hinc atque illinc
impetor. Sed tu felicior qui haee non intelligas. Et vtinam nun-
quam tibi veniat vaus, vt cum huiusmodi non hominum sed portento<
rum genere confficteris, qui se theologos appellant, eum meri sint 445
sycophantae! Non insector ordinem, sed quosdam hoe indignos
ordine simul et nomine,

Vel nuper quidam extitit homuncio pallidus ac macilentus, id quod
mireris, cum nullus vnquam aeque sibi placuerit, plusquam pueriliter
insaniens ieiunio gloriae. subito Graecus factus, et ante biduum adeo ⁴50
factus Hebraeus vt illi nihil sapiat nec Hieronymus nec Capnion.

Ie ad huiusmodi sycophantiae natus nihil non audet, nihi] non
molitur quo subito fiat nobilis3 atque hanc viam maxime eom-
pendjariam esee iudicat. Indignus eet eui respondeatur, nisi pro
maleficio velia beneficium reponere ; et tamen virulentior eet bestiola ⁴55
quam vt ferri possit. Nusquam non obtrectat, obambulans per

420. qnod E: quum F: eum HN‘: cur N¹³. 42⁶- denuncians N.
420. innoeentiam] Ep. em. 312-3. (με en) shows thet Lee ie intended.
με. denuncias] Ep. aio. ²945- ⁴5¹· Hieronymus] Horawitz (v. p. π)

⁴²8- milinandum] Ep. em. 293. eires eeiger, J. emm, p. ω, ror nie
“ahomunciomomparison with Ep. importunae attached by Reuehl'm te
912 ami Luna. xvii. 1.2,LB. 4⁴⁶, ⁴⁸1 Jerome in Hebrew.

