553 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

leguut; qui lingua, eruditione et pietate tantos feriere progressus,
vt iam tibi praeceptori, cui omnia referunt accepta, maximo sint

35 ornamento futuri. Innumeri te duee vetustatis ineruditae squalorem
absterserunt, atque magnis itineribus contendunt ad frugem, non
modo iuniores, quod equidem minus miror, sed grandaeui3 qui sub
tauto literarum imperatore velut signo dato vniuersae barbariei
bellum indicentes triumphum etiamnum sperant: quandoquidem

4² tanta est eloquentiae tuae vis vt barbaros deploratos in tuam pel—
lexeris sententiam, qui iam sero quidem cum Phrygibus moliuntur
certarnen, et bonas horas quas antehac in nugis intempestiuioribus
locarunt, veris liberis et verae impertiunt philosophiae.

Quid attinet de me dicere, quem praesens annis superioribus tuo

45 mellitissimo colloquio ita rapuisti transformastique vt fere reddideris
alium? nam cum olim parum faustae institutioni me dederim re·
centiorique theologiae per aetatem nimis inhaeserim pertinaciter,
tu flexanima suadela tua protinus effecisti, vt nulla iam lectione
aeque delecter ao solida theologia. Quare non indignaberis, man·

50 suetissime Erasme, quod Beatus Rhenanus, vir doctrinae et vitae
integritate conspicuus, mihi nuper tuum Verae Theologiae Com-
pendium dicauit. Quanquam enini tam insignis dioatura optimo
cuique et doctissimo fuisset omnibus modis ambienda, eo tamen
minus te eius instituti pudebit, quod non me solum sed alios haud

55 parum multos ad veteris theologiae studium inflammasti ς adeo enim
dilucide tuam iri sacris liberis eruditionem et ingenium acerrimum
indicat absolutissimus ille libellus, vt multos etiam barbaros, antea
elegantioris theologiae ex professo hostes, hoo opusculo placaris
tibique reddideris beneuolentissimos,

50 Nouum Testamentum denuo a te magnifiee, quod nihil dubito,
locupletatum cupidius sane expecto quam vlla mater filium charis·
simum peregre redeuntem ς nam quicquid vspiam temporum superest
ab officii mei occupatissimi molestiis, id omne tuis libris decies
pellegendis impendo. Paceus noster, in quem externa corporis et

65 animi bona ampliter congessit natura, vbi sit, quid rerum agat,
scire percupio: cuius consuetudine imprimis iucunda vehementer
sum delectatus, Tu vero, Erasme amicissime, Fabro tub ignosce;
nam studio in te meo et amori obsecutus, riou veritus sum tuis

μ. moliuntur certamen scripsi: moliunftame z. 43 N: impertiant E.
5⁵. r: accerrimum Ε.

4¹- cum Phrygibus] ef. Adam 28: wherethelntterpartefPaee'sembassy
ςεηεερῑωιεριηςεε. ie sivizzeriind was spent: Feb. «π
4⁴- „nnis superioribus] Faber had Mucii ιο 002. 1517 >imur-21 ii. 2914,
been eumaeum ω the Bp. during 305¹,3721;cf.Epp.706.27n..887.6).
Erasmus· secana zesiaeuoe ai imm Some iudicationis hence obtamus of
cr. Ep. ⁵4¹- ¹59· uie date offatm-'s move ιο ennianae
σε. consuetudine] Αι constance, from Ba⁵12; see Ep. 31³5 introii*

