843] To MARTIN mrsms 313

ι, Primum, testatus se antehac decem acutis conclusionibus per·
strinxisse suum sentimentum (nam his flosculis vernat totus sermo),
ceu consessum assumit hanc Noui Testamenti interpretationem, qua
vulgo vtimur, esse Hieronymi, cum eam constet nee esse Cypriani, nec 20
Hilarii, nec Ambrosii, nec Augustini, nee Hieronymi, cum is diuersa
legat: multo minus earn quam emendasse se testatur, eum in hac
deprehendantur quae ille damnat, non solum quo ad verba verumetiam
quo ad sensus. Atque haec est huius theologicae disputationis basis.

z. imaginatur et eeu probatum assumit me publice corrigere ac 25
mutare vulgatam aeditionem, cum ego ea relicta integra et intaeta,
quod est in Graecorum voluminibus Latine verterim, obiter indicans
vbi nostra eum illis consentiat aut dissentiam neque raro praeferens
id quud est in nostris codicibus, emendans si quid deprauatum,
explanans si quid ambigue, enarrans si quid obscure, mutans si 30
quid insigniter barbare dictum: quod intelligam permultos, offensos
prodigiosis soloecismis, qui tamen sere sunt interpretis, non autorum,
abhorrere a sacrorum voluminum lectione. Neque enim omnes
mortales tam patiente sunt stomacho vt istius stilum ferre possint.
Quod si imperitis ac simplicibus consulitur simplicitate sermonis, 35
cur non consulamus et eruditis mundieie sermonis? Quod si
noster hie censor nihil omnino vult aedi quod dissonet a vulgata
lectione, non erit fas Nouum Testamentum Graece, vt a Graecis
legitur, aedere, nisi prius ad hane seditionem castigatum, ne quis
forte deprehendat lectionis dissonantiam. Quis autem adeo demens 40
sit vt isthuc dicat? Iam vero abolenda est diui Ambrosii vel
translatio vel lectio in epistolis Pauli, quae plurimum ab hae
nostra dissonam abolenda et Hieronymi, quae non paucis loeis ab
hae dissentit. Denique nostrorum codicum plerique sunt abolendi,
quod inter se fere dissentiant. Et vide quam ab isto dissentiat 45
Augustinus, quem is sihi videtur solus legisse. Nam ille testatur
se adiutum etiam exemplariorum varietate, dum quod alius obscurius
vertit, alius transtulit explanatius, vt uon omnia possumus omnes.
Hic aetum putat de fide sacrorum voluminum, si varia lectio profe-
meur,- et mauult vel manifestarias mendas in libris saeris relinqui, 50
quam offendi duos aut treis ineptos ae morosos seniculus. At nihil
detenuit ab hoc studio diuum Hieronymum, quod ob voculam neseio
qnam mutatam in propheta Iona tutus ferme populus desciuerit a suo
episeopo; ridetque cucurbitarios illos deos quos tantula res cum-
mouerit: etiamsi Augustinus hane fabulam ceu seriam scripserat 5⁵

η. se mu. H. ρο. nonam υκαι. 23, ⁴* quo D: quantum r, m.
30. enarrans siquid mm, H. μ. est aaa. H. 51. seniculus aaa. F.

4¹³- uon omnia] Verg. Ea. Β. 53. 1¹5; also comm, m mmm 4, ει
⁵2- Hieronymum] Os. Em· 112- 22, 5⁵- Augustinus] ap. ffier. Ep. ηπ. 224

