368 LETTERS OF ERASMUS [1518

sancita? nam et hoc non raro vsu venit. Ne damnaris quod pro
230 suo officio gerunt principes. At rursum, noli contaminare coelestem
illam Christi philosophiam humanis decretis. Maneat Christus id
quod est, centrum, ambientibus circulis aliquot. Noli scopum suo
monere loco. Qui proximi Christo sunt, sacerdotes, episcopi, cardi-
nales, pontifices, et quorum est sequi Agnum quocunque iet-it,
²³5 purissimam illam partem amplectantur, et quoad licet in proximos
transfundant. Secundus circulus haheat principes prophanos, quorum
arma legesque suo quodam modo Christo seruiunt; siue dum iustis
bellis profligant hostem publicamque tuentur tranquillitatem, siue
dum legitimis suppliciis cohercent facinorosos⁴ Et tamen quoniam
²⁴⁰ necessario versantur in his rebus quae cum infima fece terrae quaeque
cum mundi negociis coniunctae sunt, periculum est ne prolabantur
longius ,⁵ ne bellum non pro ro publica sed pro sua libidine gerant:
ne iusticiae praetextu seuiant et in eos quos elementia sanare poterat:
ne titulo dominii populum expilent quorum res tueri debuerant.
ηε, Porro, vt Christus velut ignis aeterni fons sacerdotum ordinem
proxime ad se trahit ac velut igneos reddit, puros ab omni terrenae
fecis contagio: ita sacerdotum est, et praesertim summorum,
principes quoad licet ad sese vocare. Sicubi bellum ingruerit,
adnitantur pontifices vt aut componantur res citra sanguinem, aut,
250 si id non potest, vt sunt rerum humanarum procellae, certe id
agant, vt minus cruente geratur bellum neue in longum propagetur.
Olim et in iustis suppliciis intercedebat episcoporum autoritas, et
subinde nocentem e iudicum manibus extorquebat. vt palam in
epistolis suis testatur Augustinus. Sunt enim quaedam ita ne-
²55 cessaria ad ordinem reipublicae vt ea tamen Christus partim dissimu—
larit, partim a se reiecerit, partim uec improbans, nec approbans
velut ad ea eonniueat. Non agnoscit nummum Caesaris nec
inscriptionem. Censurn ita dari iubet, si debeatur, quasi ad se non
multum pertineat, modo detur Deo quod illi debetur. Adulteram
260 nec damnat nec palam absoluit, tantum iubet ne repetat admissum.
De damnatis a Pilato, quorum sanguinein miscuerat cum illorum
sacrifieiis non pronunciat recte an secus hoc passi sint: tantum
simile exitium comminatur omnibus, nisi resipiscant..- Porro,
vocatus arbiter diuidundae haereditatis, palam reiicit officium, velut
165 indignum se de rebus tarn crassis pronunciare, qui coelestia doceret.
Contra, sunt quae palam detestatur. In Phariseos amaros, in hypo—
critas, in diuites elatos Vae intonat. Apostolos nunquam acrius

230. nolim Ji. πμ, 7= coniuncta 2- 2⁴3. quoad ιι quantum Η.
Ξέεζιιῖἶς agat α. 25⁶. a αι ab Η. 2⁶⁴. officium ωια. H. 2⁶5. se a ι

25⁴- Augustinm] cr. Ep. ¹3⁴-

