592 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

meum esse suspicabantur, cum tanta sit orationis dissimilitudo, imo
¹55 cum uantum absim ab illius diuini Praesulis eruditione. Nec de·
fuerunt qui Mori Vtopiam mihi asscriberent: adeo quicquid prodit
nouum, velim nolim. meuni est.
Prodiit ante mensos aliquot, et prodiit malis auibus, libellus
quidam ridiculus, quem in schismate proximo scriptum esse satis
160 arguit ipsum argummtunn sed a quo incertum est, nisi quod liber
indicat eum, quisquis fuit, fauisse Gallis, Suspicio per multos
obambulat, praesertim apud Germanos; nam apud hos variis titulis
habetur descriptus. Hunc igitur cum ante complures anuos hic
comperissem haberi furtim, ae libellum degustassem—nam percurri
165 verius quam perlegiffl, multi testes sunt quantopere sim execrakusy
quantoque studio egerim w aeternis tenebris abderetur: id quod in
aliis quoque libellis a me factum multi fatebuntur* Testatur et
epistula quaedam mea ad Ioannem Caesareum, quam quidam Coloniae
furtim descriptam euulgarunt. Et audio quosdam islhic esse qui
¹7⁰ huius quoquc·v libelli suspicionem mihi conantur impingere: adeo
nihil intentatum relinquunt isti qui dolent reflorescero linguas ac
meliora studia. Impingunt aulem non alio freti argumento quani
stili; qui lamen mei non admodum similis est, nisi meus mihi
parum est cognitus. Quanquam quid mirum adeo foret si quid
175 illic aut alibi cum mea phrasi congrueret? eum nemo ferme scribat
hisee temporibus qui non aliquid mei stili referat; propterea quod
meae lucubrationes oninium pene manibus terantur, adeo vt in
horum etiam libris qui scribunt aduersum me, non raro stilum
meum agnoscam, meque¹ meis pennis transfigi sentiam.
no Nullum adhuc opus conscripsi, neque conscriptum-is sum, cui non
Lusimus olim in Maria, sed incruente,
Caeterum illud semper caui, ne quid

praefigam meum nomen.
licet fortasse plus sabis libere.
a me proficiseeretm· quod vel obscoenitate vitiaret iuuentutem, vel
aliquo pacto officeret pietatiy vel seditionem aut factionem ff'gneret,
”¹5 vel vllius famae notam atram allineret. Quicquid hacteuus sudatum
est, iuuandis honestis studiis, prouehendae religioni Christianae

1⁶3 Hune H: hier
185. alliniretH.

154. imo. ,. 155. eruditione aaa. F. hic aaa. ιι,

177. onmium pene E: multorum F.

¹55- amiur Pramus] The tone of
um addition about Fisher in r is quite
different from tha: orme pfflage masa
to Ep. 237- 14-16511 Η.

1523⁴ libanus] The nummum: see
Epp. sonum-1„ ρει. 34 seq.

161. fauisse Galus] ‘rba French are
frequently mentioned in the mins, but
with nme passe More probably Eras-
mus had in ins mind mam-me nuum·

(Ep-961-37 11⁴).
¹⁶3> descriptus] ror uss. οι um
nai-us ses Ep. 502 imma.
155. abda-etur] er. Ep. ⁶35⁴ 25-8.
168. epistou] Ep. εκ.
ιει. Lusimus oum] cn Ep. ειη. 21.
185. animi-eqcr.n01.A.12.445,7. n
is uotiesable unt in H the i form is
introduced: which is enea in ms.
111·an Lae. rrum Palladius ana Mare. cip.

