832] ΤΟ CUTHBERT TUNSTALL 303

reperimus apud Columellam. Vetus ille amicus veterem morem
obtinet, syngrapha nihil me docuit, vt in qua ne verbum quidem
intellexerim. Mutaui syngrapham syngrapha ob Latrones vbique
grassantes, Res bona fide inber nos aeta est. Nec hie quid seripse-
rint setis intelh'goy nisi quod lego ⁴ duchati trenta della ragione di xxx ¹0
denari&

Adorno profectionem in singulas horas, verum vix video qua
possim in Germaniam irrepere. Dimissa est nuper sceleratissima
militum nigrorum eolluuies crudelissima principum nostrorum
clementia. Obsessi tenebantur, nullum erae effugium, nihil magis ¹5
ardebant agricolae quam illos internicione delerey sicuti non vno
erant exitio digni. Trucidati sunt plus minus mille, idque ad
incertum hominis clamorem: alioqui principum erat eonsilium
impiam inam et omnibus sceleribus opertam manum in nostra
capita dimittere, Goercita est cedes, reliquis data venia relictis ²0
armis abeundi: ne fas sit colonis aut ciuibus eos vbicunque depre-
henderint trucidare, Vide quam male consultum sie reipublicae!
Scelerati illi quod incolumes sunt principi vni atque alteri ferent
acceptum ς quod desyderent aliquot e suis, in populi capita vindiea-
bunt. Ianique passim audiuntur iugulati viatores. Hoc erat non ²5
dimittere manum illam sed irritare in omnes praedones sua sponte
ad omne paratos facinus. Quocunque me contulero, faciam vt
scias.

Adest hic Iulius Caluus, bibliopola Tieinensis, homo festinus ae
doctus. Is mihi Theocritum attunt, adiunctis commentat-iis excusum 30
formulis, atque item Pindarum additis diuersorum commentariis,
Dedit et Frontonis ac Varronis aliorumque fragmenta quaedam
vetustissima; quae per Ioannem meum ad te mittam, si modo licebit
ausen-m: nondum enim plane certumque vigilans audiui, *Tuus est
liber? Mori fortunam plane deplorarem, qui sitin aulam pertractus, 35
ni sub tali Rege tamque multis eruditis contubernalibus et collegis
non aula sed pmwssm videri possit. Sed tamen interea nihil adfertur
ἐκ τῆς Οὖτοπὰις quod rideamus: et ille sat seio ridere malit quam
curuli sublimis vehi. Budaeo proximis litteris exeusaui te qui nihil
scriberes.

Ioannem meum in Angliarn remitto, quod intelligam illum non

40

7. verbum its. vffin= vuum m. m. dena . , . ιι. denari scr-ipsi: ὃν
lan-‚e 82 xxx a« ita: di valor-2 de xxx grossi LB. 23. Mon: ferunt m.
25. im: iugulari LB.

ε. Columellam] 3. 13, 4. ⁴- Mergi, σω, 1516.

amicus] Moru er. Ερ, 829. 1 n. 31. Pindarum] hythe same printer:
13. irrepere] ef. Ep.a15. 2. cf. Ep. ⁶42- 5 n.
ες. eamus] See Ep. 581- 30 n. 32. fragmenta] appnenuy ms.

30. Theocritum] Rome, Zaeh, Cal* 39* Budaeo] Epp. 778.5123, 813.4-6ι

