³91] 'ro Jorm eorm 429

asseuerat pestem esse, sed incommodo itineris effugisse me pericu-
lum< Medici negabant i.u vrina esse vuius morbi signum. Aeoersiui
precipuum; qui eum sepe fassus esset nihil esse signi in vrina. cum ιο
narrassem de vloeribua, fugit nec vnquam rediit. Iam sex ebdomadas
domi desidet), cum chirurgia, medicis et phar-maeapolis rem habens,
nou ex animi sententia. Tu soles Era-smum infortunatum dicere.
Quid si nunc eum videres, imo si vidisses? Deerat nimirum hoe
malis nostris. Quis erederet hoc corpusculum tot laboribus, tot 1⁵
itineribus, tot morbis suffecturum? vt interim nihil memorem de
sycophantiay theologis aa mendicantibus monachis, quorum nemo
eoram, aed multi a tergo oblatrant. Velit Christus Opt. Max. vt
aliqua-udo succedant prosperiora, aut (minuantur) haee eorporis
incommoda m

Nouum Testamentum breui prodibit, satis feliciter. Eduntur
nune Argumenta nostra. in omnes Apostolorum Epistolas. Mox
Paraphrases reliquarum aggrediemur. Admone quid displicuerit in
septimo eapite Epi<stolae) ad Romanos. Mittimus exemplar orationis
F. P. Ordinis predicatorum, Cardinalis Caietam, habite in Consilio τῇ
principum Auguste, vbi Imperator bellam agit comoediam, Et
Archiepiscopum Maguntinensem impulit-est enim adolescens Ην(
galero accepto dignitatem suam dedecoraret, monachus faetus
Romani Pon(tifieis), O mi Colete, que nune rerum humanarum scena
vertitur! Ex hominibus deos facimus et sacerdotium vertitur in 30
tyrannidem. Principes vna cum Pontifioe, et fortasse cum Turca,
conspirantis: fornum populi. Christus antiquatur et Mosen sequi-
mur. Bene vale. Louanii⁴ x cal. nouem⁴ anno 1518.

892. To Tflmms Eanum.

Deveuter MS. 91, f, 26. Luuvain.
LB. App. 295, 23 October (1518).

ERASMVb mmm-Lm SVO S. D.

vauovr: me vohis restitui, lieet toties periclitatus et ita vt in
portu pene naufragium fecerim. Vterque chirurgus constanter

891. 3²- sequimurxcripn‘: sequitur m.

891. η. septimo] cs. Ep. 825. 9. ntem opinions. ms oration at
25. r. P.] armter Praedicator. Augsburg dsmanding a tenth sor the
Caietam] Thomas de vso <147st ermae „es.1:p.sa7.13n.)was printed
—9-10 Aug. ¹53⁴) or stem Genera] at the time, with the reply ot tlu²
ur the neminimus 1508, omnm niet refusiuffi 200 Eueking, flamm·
¹5¹7. Bp. of aneta 1519. 'nze bui< mma v. κᾶε-ης.
vmk or the Papaey at tho time οε 2³. monach-1³] The intention is per-
tha menn eunucu, »ma now Legata haps exputata by Ep, 9⁰4· 2⁵0.
iu Gennany, where he lud just dealt 8921. tn portu] cs. Quint. nm. ιφ,
with nuthet, he was yet capable or 23.

