854] FROM AMBROSE LEO 355

elegantissime vertit. Nam orationes plerasque Isocratis ac Demu—
athenis tanta Arpinitate expressit vt Ciceronem ipsum nihilominus 7⁰
legere videaris; An'stotelisque multa vertit tam candide vt Latium
gloriabundum dicere possit, En Aristotelem nostrum habemus.
Idem ipse iuuenis, vt est literarum optimarum vtrarumque maximus
alumnus, ita tui quoque amantissimus ae studiorum tuorum laudator
summus. 75

In ealce de me iam sene et amico etiam senties aliqua Nam ita
viximus postquam hine soluisti, vt vinebamus tum quum nobiseum
eras, vt nosti, continuo summussitando eum libellis vtrisque, idque
vt foetum aliquem Leone dignum senescendo conciperemus z non vt
mulieres, quae dum puellae sunt, statim tempore grauidae esse 80
volunt, atque paulo post fuetifleare gaudent3 quarum filii imbecilles
nascuntur nee diu viuere queunt. Coneepimus aliquos, quorum
quosdam parturimus, quosdam peperimus inque lucem aedidimus.
opusculum enim in tri> distinctum libros de Nola vrbe patria
nostra composuimus, quod impressum est; alterum magnum opus ’35
sectum in libros sex et quadraginta ex Peripatetica disciplina con-
fecimus aduersus Auerroen, quod etiam incusum est: vt intelligas
nos etiam haud euntriuisse noctes in culcitris*

Ad haee aliquid literarum ad nos etiam des velim: eas enim
magnopere cupimus, non solum vt intelligamus te bene agere, quod 90
sumopere optamus, sed etiam vt a te audiamus aliqua eorum quae
flunt apud eos qui ex hac vita eommigrauere, atque vltra sit regio ad
manendum accommodatior. Canes enim vti-iusque conditionem,
quippe qui saepe iam moriem cum vita et eum morte vitam corur
mutasti. Vale et nos arua, vt soles. 95

Venetiis. xxm. Call August. nnn-xvm. apud speciariaxn tabernam
coralli.

τΖΟ8554 To Pin Romnum:
Auctarium p. 36. Basle.
F. p. ¹⁰51 HN: Lond. ii. 24: LB. 377v 26 July 1518.
DES. ERASMVS ROTERODAMVS PAVLO BOMBASIO evo s. D.

Ino quo potius Bombasius ille Mauortius καὶ, ἵνα Ὀμηρικώτερον
λέξω, δαΐφρων quam ad Eluetios? Nec eral: quod illie metueres ne
quemadmodum Trebatius apud Britannos frigeres, eum passim
etiam mediis brumis sudetur in hypocaustis. Distuli tuis respondere

³54. 81. quarum ll: quorum Ε. F: imbeceues E, 87. incusum Ε :
excusum H.
854. 8⁴. ommium] 112³ Nota mma, 97. coram] cf. Ep. 450. 2⁸.
Venice. J. Rubeus, ⁴ Sept( 1514. ³55. 1. Mauortius] ef. Ep. 251. 15«)
⁸5. opus] Venice, B. e M. de Vitali, 2. Eluetios] ef. Ep. ¹3⁴· 3 n. and

25 δεμ ¹5¹7 ς emma by Camillus Leo. BRE. επ.
Α a 2

