110 LETTERS oF ERASMUS [¹517

atque etiamnum impendo. Adest Matthaeus iamdudum apud nos,
hortatu modo dicti Ludouici. Impera tuo Erasmo, si quid iudicabis
a nie praestari posse. Bene vale.

²5 Louanii postridie Lucae. Anno. M.D.xvu[1].

687. Το PETER GILLES.

Eimgo 1.. ιρι. <Lunx-aiu.)
F. p. 328: HN: Loud. vii. 29: LB. 368. (c⁴ October 1517>

[An approximan- om ean im assigned from the arrival or nmmw Adria„
μ 109 ana the pruning of the Pnraphrnse (Ep⁴ μοι]

Missnvs ROTERODniVS PETRO AEGXDio SVO S. D.

Vmuxn istam animi impotentiam possis vincere, et tuae valetudini
perniciosam et ad res gerendas adeo inutilem vt vehementer etiam
officiat! Quid opus erat aperire stomachum aduersus medicum?
Sciebam illum nihil ‹latui-uun tantum lubebat comoediam agei-e.

5 Nune si faeiem perh-icuerit, ne tantulum quidem spei fuerit, et
incipiet palam esse hostis. Quod si ceria spes fuisset, malim ego
eentum fraudari cyathis quam te semel acerbius commoueri. Crede
mihi nisi ab his duobus temperaris, animi perturbatione et in·
tempestiuo cuitu, non lubet eloqui quid tibi timeam, mi Petre

*charissime Quare te maiorem in niodum oroy omnia postponite
tuae saluti⁴

De aduentu nostro ad Christi natalem medici gratia seripseram,
non serio, ne vel tu frustra speres vel vxor frustra metuat. Certum
est enim hinc non migrare donee quod est in manibus absoluere.

¹5Paraph1-asi: quam exorsus sum in tabulis, iam absoluta excudi
formis coepta est. Adest Ioannes Borsalus, huius collegii eon-
tubernalis, conuictor omnium festiuissimus. Vtinam tibi integrum
esset totum hyemem nobiseum agere, et istis negociis quae te frustra
cruciant, iuberes μακρὰ κλαίειν ! Placent Mori carmina.

ιο Appulit hue Hebraeus quidam Matthaeus, suae iinguae egregie
peritus: spero fore vt hie illi salarium decernatur ex Buslidii legato.
Si me amas, omnibus posthabitis da operam vt valeas, Magna
morbi tui pars ab animo pendet. Si commodum est, accerse ad te
Franciscum et vide vti-um velit facere quud scribit Lachnerus an

25 non ; sed verbis benignis, vt mihi, si nolit, alia via prospiciam: non

usu. 22. Matthaeus ns: ipse r* 23· tuo iss„ rs. Epp. (ηιμ 11, 691. 15:
m H. 25. Anno< vnvm aaa. o. 687. 4, Sciebam F: Seio Γ,
,5. «abula ιι 16. Ioannes ww. 25. si nolit aad. F<

087. 3Δ medicum] Afinius; ef. Ep. 15. Paraphrasis] et, Ep.⁶a4.13.
⁶38. ιε n. . 16. Romulus] Seu Ep. 291 merod.
ιε. vxorJCt.Ep.47s.2-1>31. ις. earmina] iu Ep. ⁶⁸4.

