948] TO PETER MOSELLANUS 545

de ordine charitatis, cum ‘in ἐπῇ-»ἶς’ eit ‘inter vosi’ Nec tamen
insectatus sum illorum errorem, sed laudata vtriusque concione
‘ Vtinam' inquam ‘hoc accessisset 1’ nam quinque verbis ex Annota-
tionibus meis poterant ab hoe errore prohiberi. Neque tamen leue
flagitium est eum qui spud populum cum tanta docet autoritate, non
intelligam basim totius orationis* Hune meum sermonem cum
doctor ille ex nescio quo cognouisset, ‘Saepenumero' inquit, ‘apud
vos concionatus sum, et Christo fauente concionabor. Verum si
quis dicat concionatorem non intelligere thema concionis, praesertim
cum id sumpserit ex sacris literis, is peccat aduersus Spiritum
sanctum.' Adhaerebat lateri meo Petrus Aegidius. mire candidus
amicus. Is ira disrumpi: ego risum tenere non potui. Quis enim
tam ridicula non rideat? Et tamen isti putant aequum vt ob vnum
talem rabulam ingens monachorum grex alatur ex publico.

Cum primum prodisset in lucem Nouum Testamentum a me
restitutum, carmelita quidam theologus, suo ipsius indicio mire
doctus ac pius, vociferabatur ingens imminere discrimen Christianae
religioni, instare aduentum Antichristi: nam huiusmodi tragoediis
irritant superstitiosam plebeculam. Vbi ventum est in colloquium
mutuum, et hominem rogarem vrgeremque, proferret quid offenderet
in Nouo Tmtamento, respondit satis ingenue eibi codicem neque
lectum neque conspectum fuisse. quue sere comperio, nullos
odiosius clamitare quam qui nostra non legunt.

Vix dum prodierat Nouum Testamentum, cum Argentorati Praedi‘
&ator quispiam (nam vt olim is ordo complures hahuit egregie doctos
viros, ita nunc habet permultos qui nescio quid tyrannidis affectant)
iu corona studiosorum plenis, vt aiunt, tibiis detonabat in opus illud.
Aderat Iacobus Sturmius. iuuenis ingenio faceto, summo iud-ieie,
doctrina non vulgari, ae nostri curu primis studiosus. Is passus est
hominem ad sacietatem vsque deblaterare, Cum nihil iam non
dixisset, atque vt ipsi visum est feliciter, rogauit homiuem Sturnu'us
an opus vidisset. Negauit. ‘Qui potes igitur' inquit ‘tam multa
praedicare de opere quod nee legeris nec videris?' Risere cuncti,

nec tamen puduit illum impudentiae suae. Hoc genus fabularum si ·

velim recensere, nullus futurus sit modus*

122. eum . . . vos aad* F. ¹37- suo .. . ¹3⁸- pius ανια. f. ιω. irritant αι
territat ε. ¹⁴5- vix dum t. . 156. modus aaa. r.

122. de ordine] ¹210 cim-itate quae ex ¹⁴0- irritant] eft 1. ει, Ep. 597. 57.
nobis maturatque ita demum dimanat 145. Argeutorati] As this incident
ud alios ἐ ΑνινιαιΔ ivv N. T„ ¹5¹9- appears first in F, it may be presumed

in tumst] rho receives reading that Erasmus hm only heard orit in
is εἰς {sumammuh Erasmusaiso gives* the interval. It js aunam to in the
ln his nota he interprets it terga prefm,14mreh 15³8, to the Apa. aaa.
vosipsos. seu potius erga vos mutuo ’t monachas Hispanos <int α mis 2„
137. eni-melita] Cf. Ep. 483. 2⁶ n. ης. Sturmius] See Ep. 302. 13 n.
Αιιῑὶι 111 N n

125

130

¹35

140

¹45

150

