893] To (WILLIAM WARHAM) 431

teria et alui profluuio periculosissime laboraui, toties me repetente 5
morbo vt pene perpetuo egrotarim. Quod si nihil fuisset morbi,
tamen estus erat tantus vt robustissimi vix durarent. In reditu
paulatimvconualueram ς pretergressus Coloniam sat mihi placebam.
Sperabam fore vt vos letus letos ante hyemem reuiserem. Varias
mihi voluptates pollicebar. Sed o rerum humanarum vices! Apud ιο
Aquisgranum in subitum exitium incidi, Equo claudo vectus sum
vsque ad Tongros, sed tento cruciatu vt aliquando fuerit in animo in
solum memet abiicere atque illic sub dio efflare animam. A Tongris
biga deportatus sum Louanium vix semiuiuus, tria habens hulcera,
vnum sub coxa leun, altemm in inguine dextro, tercium in tergo. ¹5
Accerso chirurgos duos: vterque pestem esse pronunciat. Medici
negabant vnum morbi signum esse in lotio. 'sumebat et predum
glans in sinistro inguine citra exulcerationem. Sub leua coxa ingens
erat hulcus. Ex omnibus excidit caro nigra et mortua, sed non uisi
post tres ferme ebdomades. Iam plus sex ebdomades cum chirurgis ²0
res est, domi alligato vtpote duobus hulceribus adhuc hiantibus.
Deerat hoc nimirum nostris malis. Quis credidisset hoc vitreum
corpusculum tot malis suffecturum fuisse3 tot et talibus itineribus,
tantis studiorum laboribus, tot morbis toties eeu redintegratis viribus
me repetentibus? vt ne quid interim dicam de sceleratissimis qui· ²5
busdam monachis et aliquot insulsissimis theologia qui velut ignaui
canes in absentem latrant, coram muti.

Habes tragoediam calamitatum mearum: ad quas et illud accessit,
quod Principis nostri Cuncellarius in Hispaniis diem suum obiit,
vnde spes omnis in his regionibus pendebam vuum enim hunc 30
habebam ex animo fauentem. In Galliam demigrare non est animus,
quanquam accersor iam sepius. Aut Anglus ero, aut ex Anglo et
Brabanto mixtus. N on deficiam tua celsitudine mihi fauente. Pot-
kyn pulchre me tractat, cui nulla placet syngrapha. Per illum vel
mori licuisset inopia; nihil enim ab illo potuit extorqueri. In 35
Augustano Consilio nihil adhuc magnopere actum, nisi quod Archi-
episcopus Maguntinensis adolescens galero cardinalicio donatus est.
Habita oratio uon admodum grata de decimationibus, quam Tonstallo
misi. Set-ibit ad rne Comes Nouae Aquile Concilium fflud Franfordiam
transferendum, atque ibi agitandum de coronando Ferdiuando. Xs 40
hic agit satis frigide. Addit hec verba, ⁴ Regem ex Hyspaniis breui

η. m: rongxiius. 33. deficiam ts: deficiam its. 40. agitando
MS. ι wrv. ΕΒ,

29. annosum-us] Le sininge. ami SE. 170.

38- decimationibus] cf. ΕΡ», 887, 12] rerdiniud.
891. μ. frigide] Perhips in uie maner

40. coronando] Apparently is King orimum ef. Ep. 917 mma
οἱ uie nomam εἰ. Brewer iii ⁴2⁵7 midinis. eomes; ef. Ep. 271³. 5.

