624 LETTERS or ERASMUS [1519

conferas. Horum pertinacia quibusdam persuasit, quosdam improbitas
pertraxit: quidam ad gratiam obsequuntur, quidam spe commodi
cuiuspiam aut incommodi metu fabulae non probatae partem agunt.
Magna pars vociferatury non ob aliud nisi quod multos vociferantes
5⁵ videt. Haec qui procul audiunt, rem publico consilio geri eredunty
praesertim cum splendidi tituli praetemutury Vniuersstatis, Rectoris,
Facultatum. Qui propius spectant fabulam autetiam intra proscenium
versantur, intelligunt totam hanc machinam vnius atque alterius
opera moueri. Ego tumultus huiusmodi vel Atae Homericae vel
60 Pani deo poetico vel Tisiphouae aut furiarum cuilibet vel, quod
astrologi faciunt, astris parum commode concurrentibus imputare
malo quam multitudini.
Suspicor et illud obfuisse tibi, quod nimis ingenue prae te ferebas
nostri studium. Et huius fabulae choi-agi se credunt vituperari, si
65 laudetur Erasmus. Nec defuere fortassis qui suspicarentur te subor-
natum vt in theologos poetica libertate diceres. Nec vllum adhuc
hominum genus vidi quod aeque indulgeat suis suspicionibus.
Versiculus hic tuus adagii vice circumfertur Louanii:

Cernere non licuit facundum pectus' Erasini.

70 Quen] cur rideant non satis intelligo: neque enim carmen adeo
malum est vt rideri debeaty nec Erasmus vsqueadeo est infans vt
prodigiosum sit si quis amicus ei tribuat eloquentiam. Neque enim
opinor hie esse tam peruerse malos vt ex hoc ipso voluptatem capiant,
quod tibi res parum ex animi sententia successerit. Verum age,

75 fruantur per nos hac voluptate suaqualis qualis est. Te veli-m aequio-
rem esse huic nostrae scholae, cui nee ingenia desunt nec eruditi
iuuenes, modo esset ingeniis honos, nec essent qui summa vi melioribus
studiis obstreperent: quos semideos si tibi nominatim depingerem,
non mirareris si tales habeat propugnatores pristina barbaries. In

80 hos dictus es neseio quid inuectiusrum destinasse: quod quidem mihi
adeo non probatur, mi Tranquillo, vt nee verum esse libeat credere.
Digni sunt, inquies. Esto sane, fac vel cruce dignos: at te memi-
nisse volo quid his dignum sit qui literas eas profitentur quae
humanitatis titulo commendantur.

85 Lodouieum Viuem fac meo nomine salutes: huic gratulor si nostri
meminit, inuideo si non meminit. Nan-i audio hominem mire gestire
gaudio quod elspsus ah hoe, vt ille ait, barbariei praesidio ad pristi-
nam studiorum libertatem redierit. Bene vale, Tranquille charissime,
Quarto Galen. Iuli. Amin M. n. xxx.

69. facundi r. 77. nae Ε cmx-9. 2 k „j EF. ⁸9< lum Η.
⁸7. jue] Perhaps Hier. mm zoam ι. ι, his duties ιο eroy (p. ⁶8) aad ω be now

The description suggests chat Erasmus m Paris, on the visit indicated in
supposedVivestohe rme for a uma rrum Epp. 937, 992.

