356 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

51iteris, quod exiztimarem fore vt praeseus praesentem amplecterer
vel Rhomae vel apud Eluetios. Eximium Antonium Pueeium
legatum Apostolieum hie offendi, homiuem multis quidem eximiis
ulotibuz suspiciendum, at mihi non alio nomine ehan'orem quam
quod Bombazio ex animo bene vult. Is vbi Basileam sese con-

ο tulmen, protinus per suos me salutat, inuitat instanter ad colloquium
et prandium. Quid multis? accepit vmbras meas, hoe est eos quos
mihi notus et charos mea nausa innitar-at, inprimis Beatum et
Amorbaehios, tibi quoque notos. Ipse vir tantus coactus est in hoe
pistrinum descendere, si vellet Erasmum complecti.

15 Sed ‘Vnde' inquies ‘Erasmo tantum supercilii? Mi Bombasi,
tam inhumanum tamque superbum me non animus sed morbus
reddiderat omnium sceleratissimus. Is me plus mensem afflixit,
atque ex interuallo sic repetiit vt medicos accerserem, quod nou
soleo nisi num propemodum tedet vitae: et ita haeret malum qussi

ιο destinarit expugnare. Paoeus ad nos reuersus non epistolis sed
iustis voluminibus me crebro salutauit: neque tamen contigit eono-
φή, quod mox a Rege fuerit iu Britanniam accersitus. Eum tibi
cordi fuisse nihil hercule miror, ὅμοιον ὁμοίῳ. Is apud suos diei non
potest quam sit charus omnibus, praecipue Regi humanissimo et

’Ξ Cardiuali viro incomparabili.

Scis, optime Bombasi, quam semper abhorruerim ab aulis princi-
pum ; quam vitam ego nihil aliud ease iudico quarn splendidam mise-
riam an personatam felicitatem: at in talem aulam lubeat demigrare,
si liceat reiuueneseere. Ru, omnium quos habet haee aetas cordav

50 tissimus, bonis libris delectatur. Regina nou tautum in sexus
miraculum liternta θεὴ neque minus pietate suspicienda quam
eruditione. Apud hos plurimum pollent qui bonis literis, qui
integritate. qui prudentia antecellunt. Thomas Liuaerus medicum
agit: hunc virum frustra tibi praedicem, cum libris aeditis qualis sit

35 declaret ipse. (lutbertus Tunstallus illi est a seriniis ς quod munus
apud illos primae dignitatis habetur. Nou eredas, mi Paule, eum
hunc nomino, quam immensum omnium bonarum rerum mundum
complectar. Thomas Morus est a consiliis, non Musarum modo sed
leporum et Gratiarum delitium vnicum; euius ingenim aliqua ex

 

6. Antonium P: D. D, rbi Ant. Puecius storin mam. ¹3› 1³¹sz Amor-
baaehioz ffi: Amerbachios m. ²7· esse om. ι’4 32- qui integritate om. Η,

{³ ³¹! hoe pistrinum] John emo- Froben's press iu order ιο see mm.
pinus, m a εισι-Μίκκα against nse, ιε, morbus]0f,13p.a44.293 n.
gasle, Α. Cartauder, June 1520, p. 13, πο. nd nos] Cf. Ep. πό, 27 u⁴
mentions an halim Bp. (0122r1yPu201' ι, 22. personatam] Cf. Seu. Ep. ao. ε.
who three times invited Emsmus to in talem aulam]Forothe1-eulogies

dine aud was refused, and at length os the English court under Henry see
w„ obliged ιο wau from ωε m„ ιο ερρ. 821. Η, ⁸37, 3⁵77, 917, 954·

