858] ΤΟ PAUL VOLZ 365

principum inuicta sceptra Christo subegit. Hoc, hoc agentibus
nobis aderit ipse Christus.

Neque vero conuenit vt hoc argumento nos valde Christianos
declaremus, si quamplurimos occiderimus, sed si quamplurimos
seruauerimus, non si multa impiorum milia sacrificauerimus Oreo,
sed si quamplurimos ex impiis reddiderimus pios; non si illos diris
execrationibus deuoueamus, sed si piis votis salutem illis ac meliorem
mentem a superis optemus. Quod si hic non adsit animus, citius
futurum est vt nos in Turcas degeneremus quam vt Turcas in nostras
peltes pertrahamus. Et vt feliciter cadet Martis semper ancipitis
alea, fiet vt latius fortasse regnet Pontifex aut huius cardinales, non
vt latius regnet Christus ; cuius regnum ita demum floret, si w'geet
pietas, si charitas, si pax, si castitas: id quod optimi Leonis decimi
ductu atque auspiciis fore confidimus, ui quod optimum est co-
nantem aliorsum rapiat rerum humauamm aestus. Ipse Christus
sese regui coelorum vindicem sc Principem profitetur, quod non
aliter splendidum est quem si triumphent coelestia.

Neque enim ideo mortuus est Christus. vt opes, vt copiae, vt
arma reliquaque illa mundani reg-ni tragoedia, quae quondam penes
Ethuicos sut certe prophanus principes fuit, Ethnicis non ita multum
absimiles, nunc sit penes sacerdotes aliquot. Ac mea sententia cou-
sultum fuerit, multo aute quem armis experiamur, illorum animos
epistolis ac libellis solicitare. Sed qualibus epistolis ’ἓ Non minacibus,
non tyranniciS, sed quae spirent vere paternam charitatem, quse
Petri Paulique pectus referent5 quse non titulum niodo praeferant
apostolicum, sed ἐνέργειαν resipiant apostolicam, Non quod nesciam
fontem omnem ac venam Christianae philosophiae reconditam esse
in Eusngelicis et Apostolicis literis, sed sermo peregrinus ec saepe-
numero perturbatus, tum figurae tropique obliqui, tantum habent
difficultatis vt nobis etiam non raro sudandum sit priusquam intelli-
gamus. Commodissimum itaque mee sententia fuerit si muneris
hoc viris aliquot iuxta piis sc doctis delegetur, vt ex purissimis
fontibus Euangelistsrum et Apostolorum, ex probatissimis inter-
pretibus vniuersem Christi philosophiam in compendium contrahant,
ita simpliciter vt tamen erudite, its breuiter vt tamen dilucide.
Quae pertinent ad fidem, quam paucissimis articulis absoluantur.
Quae ad vitam, item paucis tradantur, et sic tradantur vt intelligant
Christi iugum blandum et commodum esse, non asperum ς vt intel-
ligant sese patres esse nactos, non tyrannos3 pastores, non praedoues;
sd salutem vocari, non ad seruitutem pertrahi. Homines sunt et
illi, nec ferrum aut adamantem gestant in pectore. Possunt mol·

ιη, asse om. ιι,

110

115

120

125

¹30

¹35

¹40

¹⁴5

