385 LETTERS oF ERASMUS [¹5¹8

¹0 skudiosis ae orthodoxae fidei nostrae sit allatura. Macte igitur
istius animi tui esto, ae publicae vtssitati studens operi tam saneto,
vt in lucem exeat, sedulo inuigila; dig-nam quidem tot laborum
mercedem ab ipso Deo relaturus, a nobis vero meritam commen·
dationem et eunctis Christifidelibus perpetuam laudem consecuturum

¹5 Datum Romae apud Sanctum Petrum. Sub annulo piscabor-is.
Die x. Septembri< muxvnz. Pontificatus nostri Anno Sexto>

Euangeh'sta.
355⁹oe FRzm PArL Bonmsws
Fan-ago p. 343. Rome.
F. p. 443: HN: Lond. xi. 4: ΕΒ, 335. 1 October ¹518-

[The date js confirmed by the reference te Ep. δεμ]
PAVLVS BOMBASIVS ERASMO SVO S.

ΙΛΤΕΒΔΕ tuae quas ad xv. Calend. Septemb. dederas, vix pridie Id,
mihi landem redditae suerunt; meque ita delectarunt vt nulla re
iucundius affici potuerim, fato quodam tibi adeo deuinctus vt vel
blando illo tui nominib occursu plurimum recreer, multo autem

5 magi& si quod ex animo ingenioque tuo depromptum mihi obueniat:
quod saepius quidem optare, nunquam vero exigere meus me pudor
sinit, ne tua morans tempora in publica commoda (vt Flaccus iuquit)
peccem. Quibus quantum meo iudicio non strenue ac gnauiter
modo sed etiam feliciter haetenus consulueris, apud alios praedicare

ιο quam tihi referre malim. Sed ne tibi, qui me intus et in cute nosti,
iam persuasa atque etiam nota longiori sermone persuadere velle
videar, ad epistolam tuam venius

Quod te, vndique inuitantibus regibus atque principibus, ad
Nouum Testamentum recudendum Basileam reiectis ac posthabitis

¹5 omnibus conferre maluisti, nihil equidem miror, quippe qui sciam
Erasmum nihil prae literarum conscientia magni vnquam aestimasse,
Vtinamque id fecisses dum istie ego aderam! nihil enim me vno
fuisset beatius, nec vrbs Roma tam facile me reuocare potuisset.
Pro Brenn· obtinendo quod operis tui benignum futurum sit elogium,
zo non tibi Georgius aut Marcus rogandi fuerunt7 quorum hie iampri-
dem ab Vrbe abest, ille vero proximis diebus autumnatum secessit ,-
cum Cardinalem meum sanctor. quatuor, doctorum omnium fautorem

8⁴55. ι. ad aaa. H. ις, 39, 51. Bxeui F: breue E.

 

864, ¹7- Euangemta] A secretam-y ιο. imus] ostreas. 30.

whose name my be moed m the 19.Bxeui]Ep.85⁴.

Papal registers ιειιπῃ. 2ο. Georgius] mario.
855. 1. Licetne] Not emm. Marcus] ormam ef, Ep 5⁶0⁴ 30.
7. Flaccus] Ep. 2. t. 3. 22. Cardinalem meum] L. Puoei.

