564 LETTERS OF ERASMUS [1519

in vnum coniectis, nihil expectari ab ipso plebeium aut vulgare, in
exemplum rapi quicquid dixerit aut fecerit. Etenim si histriones
habet solicitos quomodo susceptae fabulae, quomodo theatro re-
80 spondeant, qua-utu magis curae debet esse magnatibus vt dignitati

suae, vt orbis expectationi respondeant! Quo te pluribus titulis
ornauit fortuna, hoc impensius enitendum vt sorti lucrum respondeat.
Neque enim clam esse potest quid expectetur ab Abbate, quid ab
Arehiepiscopo, quid a Casdinale, quid nb eo cui natalium imagines ae
85 decora praelucent; denique quid a Duce. Non ita magnum est
dignitatem amplissimam suscipere; susceptam tueri ac sustinere
longe difficillimum est. Recte dictum est illud, pulchrius esse non-
nunquam honorem meruisse quam obtinuisse. At longe pulcherri-
mum arbitror dignitatem amplissimam citra ambitum assecutum
90 essey ac susceptae sie modis omnibus respondere vt non tu pei· illam
illustris sed illa per te videatur illustrata* Ac bona pars eximii
pm'ncipis est certo velle bonum principem agere. Id si a quoquam
alias vnquam sperandum fuit, de te certe tam multae res nobis tam
magnifiee pollicentur, vt non temere certam fiduciam animo praesu-
95 mamus omnes.

Multis argumentis R. D. Τ, iam nunc sui specimen nobis aedidm
maiora sunt quae indoles ista ac virtus velut herbescens adhuc et coti-
dianis auctibus ad maturitatem properans gliscensque promittit. Porro
quanquam virtutis seminarium indiderit natura, resy vt fatear, egregie

impotens, tamen huc non leue momentum adfert cordatos, integros,
eruditos grauesque viros in eonsilfis, in officiis, in domesticis eol-lo-
quiis semper habere. Sed multo maxime conducit, quemadmodum
facie, in optimis literis per aetatem uon segniter exerceri, praesertim
iis quae ad egregium principem gerendum vel addunt stimulos vel
105 viam aperiunt : tametsi factum videmus vt quosdam eximios
principes cliseiplinaey lieet alieniores nobilitarint, veluti Mithridatem
linguarum reique medicae peritiay C. Caesarem matheseos cognitio.
Multa suggerunt amici, sed nulli plura quam boni codices, quos Cato
vel iu ipsam vsque curiam comites habere consueuit, lectitans interim
uo aliquid, dum senatus cogeretur. Vt igitur non omnis disciplina per-
discenda principi, ita maior est librorum numerus quam vt omnes
vacet euoluere: proinde ex vti-isque quod optimum est quodque
proximum ad rem principis facit, primo loco discendum est. Nec
enim expediat hominem reipublicae natum assidua meditatione
115 studiorum in mutisy vt vocant, magistris situm ducere ι quin potius,
quemadmodum Plato ciuium suorum animos gymnasticae musicaeque

ει. vt orbis expectationi mia( Η. ee aaa. Η, 9⁶· R. D. T. s: tun
iuuentus H. ως. vique aaa. F,

ης. muns . , . magistris] cr. May, 1183 a proverb quoted iu Gen. 14⁴ 2. ι,

