858] ΤΟ PAUL VOLZ 371

derogat illorum maiestati qun gloriantur, qui demonstrat quibus in
rebus sita sit vera principum maiestas, qui illos admonet quid 550
iuraxint in suscipiendo principatu, quid debeant populo suo, quid
magistratibus. Ecclesiastici proceres fere affines sunt duabus
potissimum pestibuS, auaritiae et ambitioni. Quod eeu praesentiens,
primus ille seeundum Christum pastor admonet episcopos vt pascant
gregem suum, non autem expilent aut deglubant; nec pascant 555
turpis lueri gratia, sed ex animi prompta voluntate3 nec dominentur

in suos, sed exemplo vitae prouocent ad pietatem potius quam minis
aut imperio. An igitur derogare videbitur ordini sacerdotali qui
commoneat quibus rationibus episcopi vere magni sint, vere potentes,
vere diuites? Porro, monachorum genus fere comitatur praeter 360
alios morbos superstitio, supercilium, hypocrisis, obtrectatio. Non
damnat igitur protinus horum institutum, qui monet quibus in rebus
sita sit vera religio, et quantum absit a supercilio vere Christiana
pietas, quantum absit a fuco germana charitas, quau] pugnet cum
syncera religione linguae virulenkim praesertim si tali moderamine ³⁶5
commonstret quid sit vitandum, vt nec hominem vnum notet nee
ordinem attingat Quid autem est in rebus humanis tani felix cui
non suae pestes sint additae? Sicut igitur adiuuat, non ledit,
sanitatem corporis, quisquis iudicat quae res aut vitient aut tueantur
veram sanitatem: ita non auocat a religione, sed adhortatur potius, 370
qui demonstrat verae religionis corruptelas ae remedia.

Nam audio quosdam sic interpretari quasi praeceptiones huius
libelli, quoniam minus tribuunt ceremoniis quam vellent quidam
qui plus nimio tribuunt, nec ita multum humanis constitutionibus,
hominum animos alienent a vita monastiea. Vsque adeo nihil tam 375
circumspecte dici potest quod non rapiatur ab improbis vel in
aliquam calumniam vel in ansam peccandi, vt inm vix tutum sit
quiequam recte monere. Si quis a bellis, quae iam seculis aliquot ob
res nihili plusquam ethnice gerimus, deterreat, notatus a syeophantis
quasi sentiat cum iis qui negant vllum bellum gerendum Christianis. 380
Nam haereticos fecimus autores huius sententiae, quod Pontifex
nescio quis bellum approbare videatur. Neque tamen notatur qui
eontra Christi et Apostolorum doctrinam ad bellum quibuslibet
de causis suscipiendum classicum canit. Si quis admoneat vere
Apostolicum esse 'Furcas Christi praesidiis ad religionem pertrahere ³⁸5
potius quam armis, continuo vocatur in suspicionem quasi doceat
Turcas, si impetant Christianos, nullo modo cohercendos. Si quis
praedicet Apostolorum frugalitatem et in horum temporum luxum

352- proceres ,Η z praecones γ, 358. 127: derogari B. 3⁶9- ,ωε amr
vitient add. N.

355, gregem] 1 Pet. 5. 23<
B b 2

