522 LETTERS oF ERASMUS [15¹9

50 qui nobis in hoc laudis stadio uon modo succedant sed etism ante*
uertanty et quicquid est hoc nominis quod mihi mea peperere studia,
suo splendore obscurent. Sed tamen agnoscet, opinor, posteritas,
nobisque nonnihil debere se fatebitur, quod pamm felici seculo,
quod his regionibus, in quibus prorsus extinctae fuerant et inuisae

65 bonae litteraey longum et inuidiosum certamen sustinuimus nduensus
pertinaciffi'mos meliorum studiomm hostes. Sed vtcunque de nobis
censebit aetas secutura, volupe est interim optimas literas passim
feliciter efflorescere. Bene vale, Longoli doctissime, et in haec
studia vt coepisti, constanter ac feliciter incumbe.

70 Louanii Cnlendis April. Anno πυρίη.

936. To Jorw Fisnnn.
Farrago 1¹- 139, Antworp.
F. p. 288: HN: Lond. vi. 8: LB. 403. 2 April 15¹9-

[τὴν dm is ampuy confirmed by tha contenis]

REVERENDO PATRI Ac D. D. IOANNI EPISCOPO ROFFENffi
ERASMVS ROTERODAMvs S. D.

Num mihi ismdiu gratius accidit R. Τ. literis, Iterum atque
iterum exosculatus sum manum istam mihi notam an familiarem.
Auxit voluptatem quod non solum scripseris verumetiam prolixe
scripserim nam amanter nunquam non soles. De diutino silentio

5 me immerentem accusas. Ego sane quamlibet occupatus subinde
tamen interpellani te meis literis: verum, vt video, non omnia
redduntur quae dantur reddenda. Libellum quo aduersus Fabi-um
vnicam defendis Magdalenam, degustaui duntaxat: verum eorum
qui legerunt, nemo non fatetur te bota causa superiorem. Tantum

m dolet quibusdam Fabi-um senem atque integrum virum, tum de
studiis benemeritum, durius, vt ipsis videtur, alieubi perstringi:
qua re nihil potest esse gratius iis qui nolunt pristinis studiis
quibus assueuerunt, quicquam accedere. Quo quidem nomine male
audit Faber quoque. Sed fieri vix polest quin in argumentis huius·

¹5 modi quae conflictationem habent, vel imprudentibus nobis calamus
nonnunquam efferuescat. Mihi certe nonnunquam vsu venit vt, eum
mihi videar meras blanditias scripsisse, uon desint tamen quibus
videar dentatulus. Vtcunque hoc habet, Fabro talem aduersarium
inuideo: a quo vt maxime prosternatur, tamen habet quo se conso-

936. 1. ΚΤ. E: tuis H.

936⁴ 1. R T,] reuerentiae tuae. Pam, J. Badius, 22 Feb. 1519; with
literis] Probably in reply ω nm which rium intervened m :120 con-
letter mentioned in Ep. 90³. ιι. troversy musea by Faber (cf. Ep. 7⁵6-

7. menum] »ε ,γη-ω ungarum, 22 m).

