95⁴] To HENRY VIII 583

hominum ingenia, quae tu tot modis ornas ac foues, virtutum tuarum
memoriam vlla temporum vetustate obsolescere. Graeca pariter ao
Latina facundia, grata. tujs erga se meritis, semper loquetur apud
Britannos fuisse quendam Henrieum octauum, qui vnus tot heroum ¹4⁰
dotes ac decora suis retulerit; Ptolemaei Philadelphi studium erga
bonas literas, Alexandri magni felicitatem, Philippi ciuilitatem,
Caesaris inuictam animi vim, Augusti sanitatem, Traiani mansuetuv
dinem, Alexandri Seueri integritatem, Μ, Antonini Pii doctrinam,
Theodosii pietatem, et si quid aliud in singulis priscorum insigne ¹⁴5
fuisse legitur* Precamur vt Deus qui istas dotes largitus esty eaedem
velit tibi tuisque faustas ac felices esse; qui istos dedit impetusy
idem suo fauore prouehat beneque fortunet.

Sciebam importunius esse quod huiusmodi naeniis tuam meieste
tem alioquin occupatissimam interpellaretur Sed vicit ardor animi ¹52
in gratulationem gestientis, cum et multorum et certissima praedica-
tione oognouissem quod seculum nobis tua vii-tute foret exoriturum:
simulque visum est testei-i me memorem esse fauoris erga me tui,
iam non oratione tantum sed re quoque declarati. Patietur, oro, tua
serenissima maiestas inter tam multos eximios, quorum ingenium ¹55
tua nobilitas illustrat ac fouet et quorum literae vicissim tuum
famulitium exornant, et hunt· Erasmum‚ qualis qualis est, annume-
rari: quam ineolumem semperque florentem seruet Christus opt.
Max. Antuuerpiae. Idib. Maii. Λιι, m.n,x1x.

965. To WILLIAM ΒιουΝτ, Lon» Mommor.

Farrago p. 160. Antwerp.
F. p. 303 (203): HN: Lond. vi. 27: LB. 492. (155²) May 1519.

[The dates οῖ time sud pisos eonffiei wius thess οι· Ep. ρει ; for a similar cass
sss Ep. 962 introd. The difficulty was antimi by «iis editors of n,w110 solved
ii simply hy uis omission of uis mouth-daie. ro avoid, ss in Ep. 962, iiis
supposition of rspid migratious, ie may bs conjectured uisi uiis ietter sim-ild ιη
of the sams date ss Ep. 96⁶, which iz foliows iu E; sud timi uie editors of iim
volume, deriving from oie usi su impisssiou oss simple date, za.i1aii,i-epr0diicss

it ss aaz„ not ιιι]
omiss. essem omnmo Memmio missmvs Rormomuvs s. D.

Vmor: Mecoenas, antehae gratulatus sum Angliae tuae, quae tot
haberet viros egregia probitate parique doctrina. praeditos; nune
propemodum inuidere incipio, quae sie efflorescat omni genere studi-
orum vt omnibus regionibus laudern praeripiat ac pene tenebras
offundat. Quanquam ista laus haud iia noua est vestrae insulae, in 5
qua constat iam olim eximios viros extitisse. Dselsraut id vel

964. ηρ. Antonini Nn: Antonii Em 9155. τιτ, εωιιεε, ammom. H.
6⁴ ism E: ει Η.

