556 LETTERS or ERAsmus [1519

ne inter homines quidem: tametsi vixerim cum tot nationum
35 hominumque generibus.

Literas tuas suspicor Louanium perlatas esse, atque illino Autu-
uerpiam remissas-nam ibi tum agebam: ita [actum est vt non
viderim qui eas pertulerat. Consilium est mensem hunc vernum
sarciendis eorporis animique viriculis insumerey si modo licebit.

40 Mox fauente Christo Paraphrasim aggrediar, et argumentum quod
tu tantopere efflagitas: quod ipsum tamen aliis scribetur, non
Borsalo. Noui pectus istud tuum, noui ingeniumy noui studium.
Domi fontem hahes, vt non necesse sit ex aliena cisterna aquam
petere. Non deerunt qui eelebrent pontificum autoritatem, quam

45 fateor esse debere saerosanctam3 non deerunt qui Scoti Thomaeque
decreta praedicenty quae nec ego sane prorsus improbo. Tu purum
illum et syncerum Christum mentibus tuorum instilla, quando id
a paucis fieri videmus. Gaudeo tibi fortunam obtigisse cum digni-
tate coniunctamy tum autem materiam ac segetem oblatam bene-

50 merendi de grege Christiano. Felix quidem ocium studiorum,
sed huc descendat oportet sapiens ille Platonicus, non vni sibi
natus⁴

Optimus princeps Adolphus videtur adhuc veterem illum in nos
animum obtinere quem puer habuit. In huius propiorem noticiam

55 commodissime temet insinuabis per Petrum Zutpenium Casseletanum,
quo viro nihil adhue vidi candidius aut amicius. Quod Franciseus
Galliarum rex me tentarit satis amplis conditionibus in Galliam
euocare, rumor non omnino vanus est. ‘tentatum est et retentatum
quorundam literis : verum nihil adhuc audio certum vigilans, neque

60 tam rudis sum rerum humanarum vt meris promissis pellici queam.
Vt Ferdiuando praeceptor essem, actum est seduloy cum per alios
permultos, tum per D. Bergensem3 et is est Princeps vt meliorem
magisque docilem nec optare possim. Sed deterrent me quaedam,
quae tuto literis committi non possunt. Bene vale.

⁶5 Louanii. (lie paschae. Anno muxzx.

953ΠΒ FRon JOHN Fiam
Farrago p. 164. Constance
F. p. 307: HN: Lond. vi. 32: LB. 415. 26 April 15¹9-

[τιέε] date is confirmed by Beatus edition os the naiso reme mozoycw see
p. ¹7 .

36⁴ r: illie E. 55v Zutpenium aaa. Η, εκ, n. E: principem H.
,α paraphrasim] See Ep. 95⁶. ει. praeceptor] See p. 492.
55, Zutpemum] See Erasmus'letter ⁶2. D. Bergensem] See pp, 1⁶⁶3,

ιο him dated η, Aug. ιφ), and ee. Ep. 959. 3-5.

