588 LETTERS OF ERASMUS

[15¹9

25 plinae restituisy clerum omnem ad laudatiorem vitae formam reuocas:
quin et liberalium disciplinarum studia, nonnihil hactenus collapsa,
sarcis, politiores literas, curn veteris inscitiae patronis adhuc col·
luctantem, fauore tuo fulcis, autoritate tueris, splendore ornas,
benignitate foues, magnificis salariis inuitans eruditissimos quosque

w professores. Comparandis bibliothecis omni bonorum autorum genere
locupletissimis cum ipso certas Ptolemaeo Philadelpho, magis hac re
quam ipso regno celebri. Tres linguas, sine quibus manca est omnis
doctrina, nohis reuocas. Nam hoc beneficio quod nunc praestatur
inclytae scholae Oxonieusi. totam Britanniam felicem iudico. Quin

is et illud fore confido, vt hoc pulcherrimum exemplum nostrorum
quoque principum animos expergefaciat aliquando. Video, video
prorsus seculum quoddam aureum exoriri, si principibus aliquam<
multis tuus iste incessat animus. Reponet iusta praemia sanctissimis
tuis conatibus is cuius auspiciis haec geri videntur. Nec erit ingrata

4⁰ posteritas. Nouam hanc felicitatem orbi per te partam loquentur
olim eruditorum hominum literae. Tuum istud pectus iuuandis
mortalium rebus natum celebrabit aeta-mis monumentis Latina
pariter ac Graeca facundia. Istiusmodi columnis, istiusmodi pyra-
midibus et paratur et seruatur honesti nominis nunquam inter·

45 moritura momoria.

Ego interim publicae gratulans felicitati, meum nomeu luce
recentiorum obscurari gaudeo; nimirum passim iarn efflorescentibus
ad quos ipse nec scire literas et infans esse videor. Mihi sat est quod
hoc laudis fero, si tamen promereor, vt dicar vnus ex eorum numero

50 fuisse qui crassissimam barbariem ac pudendam infantiam, quas
hacteuus nobis opprobrabat Italia, ab hisce regionibus depellere
conati sunt. Id quam feliciter fecer-im neseioy certe non absque
inuidia mihi tentatum sci0; quae uon secus atque vmbra lucem,
egregios conatus solet comitari, tametsi mitescunt plerique. Tantum

55 adhuc rebellant pauculi quidam, grandiores quam vt sperenty cras-

 

25, studia] rn tho spring of ψει

maticiaus. They were magea in cru-pus
κνοω] irad auuouured his intention

Christi and acted as ane's Readers

or founding six purilio recidor-ships rt
exford, and on ι June, with tho eon-
eurrnnre of the Chunorum (Warhanri,
the Cniversity fornnnuy requested him
20 undertake a revision of its statutes z
,ξε tire Uuiversity interimor, Bod-
leian ms. 232, ff, 30 τιν-32, Epp. 56, 6⁴.
⁶51 printed by Fiddes, Losa os ωηιξη,
1724, Conantinnr, pp. 3⁶, 34, 3²· Smne
omre appointments were reon made,
meinent (Ep. gas, 173ns, anset (Ep.
270⁴ ⁶0 usariver (p. 5⁰8) sueoessively
being the first Humanists, and Kratzer
(Ep. 5¹5- 1 n.) later one or the mame>

(Epr955. 9n.); until in 1524-5 Wolsey's
scheme developed into ure foundation
of Cardinal College.

51. opprobrabat mliii] cc„ tor in.
prauae, Aldus letter, ι, 001. 1499·
in the ammi nemer, ort. 1499,1v.r
vva, eommending Limnen translation
of Proelus' Sphere: *vt ex eadem Bri.
:annin v-nde olim barbarae st indoctae
litterae ad nos profectas ltaliam mn-
parunt et adhue arcer tenent, Latine
et docte loquentes bonas artis accipia-
mus, pe Britnnnis adiutor-ibus fugata
barbarie arces nostris recipiamus?

