858] TO PAUL VOLZ 377

Sabbato‚' ete„ sed iuxta Christi consilium dieat, et dieat ex animo, 5 ’
dieat sibi, non aliis modo, ‘Seruus inutilis sum: quod debui facere
feci-⁷ Nemo verius· fidit quam qui sie diffidit. Nemo longius abest
a vera religione quani qui sihi valde videtur religiosus. Nee vnquam
peius agitur eum pietate Christiana quam cum quod est mundi ad
Christum detorquetur, cumque hominum autoritas diuinae praefertur.
In vnum illud eaput conspiremus oportet, si vere Christiani esse
volumus Porro, qui ad Christum vocanti homini paret, Christo
paret, non homini. Et qui fucatos homines, saeuos et imperiosos,
non docentes ea quae faciant ad religionem sed ad suam tyrannidem,
tolerat, is Christianam praestat patientiam, modo quae praecipiunt
calamitosum faciant tantum, non etiam impium. Alioqui conueniet
Aposwheum illud responsum habere in promptu: Deo obedire
oportet potius quam homiuibus.

Sed iam dudum epistolarem modum excessimus⁴ adeo noe fallit
tempus cum amieo suauissinm iueundissime conssbulanteis. Liber 500
Frobenianis sor-mulis veluti renatus multoque quam antea nitidior et
emendatior in tuum sinum aduolat. Adiecta sunt fragmenta
quaedam veterum studiorum nostrorum. Visum est autem tibi
potissimum hoc quicquid est aeditionis adiungere, vt qui ex Erasmo
recte viuendi praeceptiones sumpserit, :1 Volzio protinus ad manum 603
haheat exemplum. Bene vale, Pater optime ac verae religionis
eximium decus.

Admone Sapiduni meis vei-bis vt sibi vere sapiat, hoe est sui
similis esse pergat ; Vuimphelingum vt adornet τὴν πανοπλίαν, mox
eum Tun-cis conflicturus, quandoquidem iam satis diu bellum gerit διο
cum sacerdotibus concubinariis. Spes est fore vt illurn aliquando
videamus episcopum, mitra bicorni pedoqne conspicuum, sublimem

590

595

mula vehi.

meo nomine multum saluere iubebis.

Sed extra iocum, et hos et Ruserum caeterosque amieos

Erasmi tui salutem interdum

puris votis piisque precibus Christo Opt. Max. commendato.

Basileae, pridie Virginis matris assumptae.

594. faciunt H.
511. ranei-fluimus aaa. ιῐΔ

53⁶. Seruus] ef. rnre η. ιο.

597. Apostolinum] Acts 5, 29.

601. nitidior] 'rire signntures show
that the hook was already printed
when this preme was written. ’nm
colophon implies the sarm„ but rr0>
ben's mter or advertisernent on the
preceding leaf is datan ις Aug, 1518.

602. fragmenm] The only newiterns
in ure volume m one οε Colee's re>

⁶05. Volsio β’.

An. uri). xvur.

609. απ Vuimphelingium a*

plies «o Erasmus* Brrymmttuncula ζ Ep.
μω cu Ep. ωε intrnd. and the
translation from Basil EF< ²²9 ,

611. concubinariis] This controversy
had begui] with the publication of
Wlnrpfeung‘s n inteqritace, marburg,
J, Knoblouch, 5 March 1505. See
Sehmfflt 5. 52 seq. and Knrpper'r
Wimpfiliny, ch. ε.

613. Ruserum] See p. ιε.

5ιὸ

