so LETTERS or ERASMUS [1517

658. To Tuoms WoLsEi:

Deventer MS. 91, s. 60 v⁰⁴ Antwerp.
D. p. 189: F⁴ p. 161: HN: Lond. iii. 31: ΕΒ. 267. 9 September 1517-

CARDINALI EBORACENsI.

S. P„ reuerendissitne Pater. Non eram nescius quam religiose tua
celsitudo maximis etiam viris sit adeunda, quamque multis male
cesserit numina parum rite compellasse. Verum hane fiduciam mihi
feeit rara quaedam et inaudita comitas, quam ipse cum alias tum

5 nuper expertus sumy cum apud Britannos agerem. Eximiae felicitatis
inuidia comes esse solet. At mira morum tuorum facilitas omnihus
exposita obuiaque sic prorsus inuidiam omnem excludit, vt homines
non minus ament naturae tuae bonitatem quaxn fortunae magnitu-
dinem suspiciunt. Verum ne seriis negociis occupatissimum nugis

10 etiam meis diutius occupem, mitto regiae maiestati libellum vtcunque
adornatum, ea ferme complectentem que ad rectam principatus ad-
ministrationem faeiunt. Philippum Castiiliae Regem, sub cuius
nomine boni principis simulacrum effinxi, serenissimus Rex Hem-icus,
eius nomenclaturae octatius, puer iuuenem fratris vice dilexit: cuius

¹5 mortem etiam suis ad me literis olim deplorauit uon minus amanter
quam eleganter. Cum Carolo nostro praeter affinitatis copulam tam
aretis foederibus, tam propinqua necessitudine animorumque fraterno
consensu coniunctus est vt coniunctior esse non possit. Porro, tua
reuerendissitno D. regie maiestati regnum multo omnium florentissi-

ιο mutu longe felicissime administranti hoc ipsum est quod olim
Herculi Theseus, quod Achates Aeneae fuisse legitur3 vt non inepte
tria maxima simul et clarissima inter se nomina liber vnus coni*
plexus videatur. At volumen quod olim Regi dioaueram tuisque
manibus obtuleram, nondum opinor pei· bellorum tumultus licuit

²5 euolueze. Sed iam dudum parta tranquillitate intelligo illum ad
literas olim puero non infeliciter gustatas redisse, ac subinde eum
libris colloqui non quibuslibet, sed iis potissimum qui pietatem,
qui regiam sapientiam doceant. Nam hoe magis sitit virtutem.
quo mag-is possidet. Proinde vetus munusculum renouare visum

30 est, eo quod dicatum non videretur quod nondum esset cognitum.
Adest et tuus libellus tam exiguus quatu ipse magnus es.

xrs. emmiu :eumenum add. sec. mun.. vt videtur, Erasmi: πε.. εειᾼειινε
mizuomuvs Rtvmzxnlssluo nonme n⁴ mom canemus nemetum D. ι. s. r.

reuerendissime MS.: Amplimme H. tua n: tu ils. ⁴- eum MS: tum D.
ια diutius aaa. Η. 12. Philippi im: am. n. Casteniae D. η. euius
mortem . . . ιε. eleganter aad. D. ις. reuerendissim D. im: reuerenda
sublimitas H. florentissimum n: florulentissimum Ms. 22. clarissima
us. : carissima Η. 25. inum aaa. Η, 30. eo aad. D.

15. meris] Ep. ωε,

