896] FROM WILLIAM BUDAEUS 435

meo antepono. Neque vero mihi vllam esse spem positam in de-
fensioue video, cum nec ei inficiando crimini esse possim, cuius
toties iam suspectum tu quidem me habuisti, amici autem tui etiam
manifestum; nec maleuolae mentis suspicionem deprecari, quum
fixam in praecordiis aut tuis aut tuorum euellere opinionem nequeam⁴ π’
Id quod si facere mediter post istud praeiudicium, in alterum etiam
crimen fortasse me induam, impudenti&= scilicet, praesertim cum
apud istud tribunal causan] dicenti inanis loquacitas, vt tu plane
significas, parum vel fidei vel autoritatis sit conciliatura: quippe vbi
solidis tantum argumentis, quibus minime pollemus tuo ipsius testi- 25
monio, aqua funditur, vt aiunt.

Atque hactenus epistolae tuae sensum dilucide assecutus sum, nec
prouocare ab interpretationis tuae sententia tuorumque amicorum
statui, etsi mihi iniqua, nec. ad communes nec ad meos amicos, ad
quos tu me rciicis; quanquam illi tam peruersum quam ego hae de :0
ie iudicium habeant, id est a tuorum prorsus diuersum. Verum
quod conuiciis certare indignum te esse dicis, nec oblectari canillis,
hoc quatenus ad me pertineat non percipio; non enim vsqueadeo
exacerbatum te esse puto vt haec in me dixeris. Et tamen ne hoc
latius vlcus serpaty quando discuti, vt video, non potest, circunciden- 35
dum esse censeo, vt inter nos posthac silentio acquiescamus: et tu
epistolam meam prolixam, vt vocae, id est superuacanea et redundanti
loquacitate odiosam, supprimas atque etium concerpas, si libet, aut
pruna et cineribus obruas ,⁴ et ad tuam ego iam vulgatam, vt hodie
ego primum vidi, obmutescam, nec vltra tibi negocium facessam. ,ρ
Sed cur me eo argumento lacessebas non intelligo, siquiden] me
respondere nolebas. Ego mihi indictum a te silentium accipio et
amplector et, si pei· te licuerit, seruabo. Mirum quam fatuas ac
stupidas aures habeam, qui cum epistolam illam nefastam ac scele—
ratam post tuas acceptas literas saepe legam, ne tanto quiden] inter· 45
uallo retractans ot me legentem audiens, virus illud maleuolentiae
vel quicquid vobis vocare libet deprehendo, quod tantopere vos
offendit: in quo iudicii mei absurditatem agnosco et vestri acriv
moniam.

Sed per Deum immortalem, vtrum in priore epistolae parte te 50
offendi, in qua disceptationis tuae cum Fabro mentio fit, an in
posteriore, in qua conditionem tibi regiam denuncio? Si in illa
parte potius, cur ad me igitur tantam epistolam scripsisti, tot argu-

 

 

24. autoritatis cr: mia: patrocinii 2³7« mam. 33, percipio r: praecipio
E. 40. ego mia. N. 42. Effi: inductum Ν] Lond-
37. epistolam meam] Ep. 810. 40. vidi] in υἱ.
vt vocas] Ep. 859. ι, 4⁴- epistolam inam] Ep. am⁴
39. tuam] Ep. 778. 53. epistolam] Ep. 778.

ΜΖ

