935] To CHRISTOPHER LONGOLIUS 521

tantum publiea ill-⁴1 Pythagoricorum lege quae vult inter amicos
esse eommunia omnia, verumetiam peculiari foedere, quod verbis
rite conceptis et syngraphis obsignatis inter nos iampridem pepigimus,
ne eui sas sit inficiari.

Belle tu quidem me mihi depingis, sed haud seio an omnino meis ²5
coloribus. Et tamen ad hane tabulam ipse mihi nonnihil blandior ς
non quod illi prorsus credam, sed quod iuuet Apellis manu depingi.
Porro eum indicas quid in me desiderent critici, non minus cepi
vtilitatis quam voluptatis. Quanquam ad quaedam vtcuuque tergi-
uersari poteram, nisi tuo iudicio tam impense fauet-em. Nam quod 30
scribis me fouere meis viciis, crede mihi, non tam fauor est quam
vel inscitia vel potius pigritia- Sic sum, nee possum naturam vincere.
Effundo verius quam scribo omnia, ae molestior est recognoscendi
quam cudendi labor. Iam vt in delectu verborum nolim omnino
videri indiligens, ita non arbitror congruere ei qui res serias persua· 35
dere cupiat, in affectandis dictionis emblematis esse morosum aut
anxium. Neque vei-o mirabitur eloquentiae nostrae riuum alieubi
turbidum fluere ac lutulentum, qui cogitarit per quos autores decur-
rat, nimirum sordidos et impuri sermonis, vt non possit hine non
aliquid limi ducere. Vsu venit hoc non raro summis illis eloquenfiae 4⁰
proceribus, vt in Graecorum voluminibus versantes frequenter im-
prudentes Graece loquerentur* Illud haud seio an scribae debeat
imputari, quod mihi tribuis immodicam sermonis vhertatem, quae
dos nimirum Budaeo peculiaris est. Nam rectus ac nudus orationis
ductus simplici naturae congruit; nec mirum est humilem esse ser- 45
monem cuius humilia sunt omnia, σοι-ρης, animus, fortuna. Porro
nimis crebras et immodicas digressiones quas nobis communiter
asscribunt critici (nam sub horum, ni fallor, persona maluisti tuam
indicare sententiam), iam mutuis litei-is vterque alteri obiecerat.

Cum primis autem demiror qui tibi succurrerit demirari eur 5⁰
Galliarum Princeps Franciscus ‘Germanum Gallo, exterum ciui,
ignotum familiari praetulerit '. Neutrum alteri praetulit Rex, sed
vtrunque slteri studuit coniungere. Neque enim cuiquam suo loeo
cedendum erat, si me in Galliam contulissem: tantum abest vt
Budaeo fuerim offecturus. Quod scribis et ditionem et patriam et 55
linguam mihi tecum esse communem, non tam mihi gratulor quam
huju regioni ; quam vehementer gaudeo talibus, hoe est veris semper-
que duraturis, ornamentis indies magis ac magis illustrari. Proinde
nihil optatius mihi possit accidere quam multos exoriri tui similes,

24. eui F: alterutri Η,

23, obsignatis] es. Eppv 435* 87, 810. 43. tribuis] Ep. 914. ⁵6-

μεν, and oie. ruse. 5. n, 33, 49- mutuis uteru] cz Epp. 49³· 248
3¹- scribis] Ep. 9¹4- 5ο. seq. ancl ⁵3¹- 277 seqv
36. emblematis] cs. Quint. 2. ⁴- 27. 51. Germanum] et Ερ, 9¹4- 526.

