128 LETTERS OF ERASMUS [¹⁵¹7

tamen si quid accidat, caue ne duos simul amittam. Quid iuuat
inanis, imo noxius dolor? Mons Nicolaum in primis vt rem dis·
5 simulet, neque uniquam effutiat ad quem adeat in Angliam aut cuius
nomine aeoersitus. Etsi non eat, tamen iaesat; fingat causam a
vera alienissimam* Rem ex secretarii literis et ex Iacobi mei sermons
cognosces. Bene vals, :micorum optime, st virum te prebe, imo
memineris hominem esse te, st vite huius fabulam age. Bene precor
ιο tuis omnibus, et in primis optimo patri. Scripsi Banysior
Louanii 3 Non. Nouemb.
Mi anime, post istas procellas insignem aliquam serenitatem ex-
pecta, atque illi te serua. Rursum vale. Si quid opus erit vsl in tuo
negocio vel iu negocio Nicolai, ipss aduolabo. [Anno ia. nr xvr]

703. To (Hennam, ΟΜΝ-Γ OF N srmiffln).

Deventer MS. 91, f. 66 v⁰. Louvain.

ΕΒ, App. 203- 4 November (1517)-

[Drv Reich is cloarly right (pp. 233,42 in addressing (his to Count Hermann ;
ec. Ep. με, 22. Lecierc supplies the name of Pirckheimsr; but in view of
Ep. ⁶9⁴ that is impossible]

S. R, vir clarissime. Non admiratus sum sed tamen probaui
studium et ingenium in edito libeuo. Quod nostri quoque memineris,
pro affectu debeo, pro officio non debeo. Nemo mortalium magis
abhorret ab istiusmodi pugnis. Odi etiamnum Apologiam msam,

5 qua Fabro coactus sum respondere. Pudet, ita me Deus amet, vii-os
eruditos ac posteritatis memoria dignos cum isto portento digladiari ς
cuius vel solo nomine chartae conspureentur. Atque isti summa
votorum est quomodocunque traduci litteris eruditorum. Quin potius
ab ista Iudaica scabie vngues abstinent homines germane Christiani ⁴?

ιο Nemo doetus ac probus non fatetur Reuelinum indigna fuisse affectum
iniuria. Mea tamen sententia semper fuit dissimulare potius quam
cum tot crabronum examinibus, preter aculeum etiam veneno armatis,
cum extremo nebulone, imo cum abominando portento, conflictari

7⁰2. 4, noxius r: noxis ils* 5. cuin3 enisi3 its. η, 12⁷: Neuenh. MS.
υ. poeniins m. 13. ini E: iun iis* 14⁴ in negocio E: in negocii
MS. Anno κακῇ] add. H. 70³* 6. memoria MS. Π. Crnbonum MS.
¹3- obnminnndo 215.

 

702. 4, Nicolaum]K1·atzer; nes Ep. memineris] 1n Hermann's pre.
51⁵- ι n. face (ιο, ρ· Erasmus is spoken of ns

7. secretarii] Perhaps Wnriinrnvs ‘Germaniae vern phoenicem, Musarum
secrstnry, Redin (Ep. 387). Erasinus unice dentium alterumque animae
heard imin :ne Λὶψ. about this timu niens pnrbem,opti1uu quidem et foeli-

ηε ΕΡ, 712. 5-8. cissimo sato nostine Germaniae nntnn„
iacobi] Νεροες sen 131²›595-11 η, eni sese in extirpandis bnrirnrornm
ω. nnnysio] Ep. 700. innnntrin propugnatorem fortissimum

703. π, libello] Cf. Ep. 680. 26 ιι. et inuictum exhibuit’-

