7⁴1] To RICHARD PAGE 171

credibile est, ἄνευ (uncrinus, quem et audin tibi congerronem et, vt

ingenue dicam, inuideo: nisi mauis illum Herculem. te Theseum

favere. Paraphrasim, siue mauis Paraphronesin, videbis apud

Marcum τὸν ἐσόμενον Decanum Sancti Donatiani; quanquam opinor

iamdudum euulgatum. Bene vale, ornatissime Pacaee, καὶ τὸν Μῶμον, 10

si adest, meis verbis saluta tam diligenter quam ego ex animo diligo.
Louanii. ¹7· Cal. †Decembb

742. To Rmnnw PACE.

Deveuter MS. 91, f. 77. Loumim
LB. App* 222. 21 December (1517).

[sbonlyamr Ep< 7⁴¹: Paeo bbabg »ειη a«, Bmgszs

ERASMVS PACEO ,ΞΥΟ S. Ι),

Honu: natali die Thomae Apostoli binas aba te recepi, ceteris
ternis responderam. Omnes mihi sunt longe gratissimae duplici
nomine, vel quod animi tui testantur alaeriffltem, vel quod studium
erga me tuum prae se feranty etiam si mihi iam olim perspectum.
sed vt ad multa paucis respondeam, miraculum admiratus, simodo 5
accidit,—sie enim soluit Aristoteles nonnulla problemata: De Fabro
doleo, nec adhuc satis queo diuinare quid illi in mentem venerit
Non vocares meam modestiam mordacissimam, si nosses quid illi
potuissem et approbantibus theologis impingere: et quid ills· mihi
impegerit vides. Quod nihil praeterii nou excussum, vigilantia est, ιο
(non) mordacitas; et tamen multa praeterii seiene. Nihil est autem
quod iubeas me tuam dissimulare sententiam z vtinam tam inter vos
conueniret quam inter Fabrum et me! Περὶ τῶν ἀδελφῶν, iam
pridem subodoratus sum eos aliquid moliri. Sed est quarundam
rerum ea lues vt non alja re magis viceris quam luga: vt maxime 15
vineas, a tali scabie non poteris non contaminatus diaeedere. Hos
igitur ad publicas disputationes prouocare nihil aliud est quam τὸν
ἱππέα εἷς πεδίον προκαλεῖσθω. Spero breui fore vt haec theologia
ἅδελφικώδης et totum hoc hominum genus ‹pcussoxpw-nnviw multo
moderatius regnet quam nunc regnat* ²0

Ego iam in extremo fabule meae versor actu: in ceteris quam
fuerim felix alii viderint. Non deseram tamen τὸ δρᾶμα, Si Morus

741, ⁵. cred-ihela us. ewemiaes. ιο. Ρκςς ΜΞ, 742. 1⁴ natili MS.
η. ternis LB: ternas MS. ς. LE: pempeetnm us. ε. nosses senff-i:
nosces us. ιι. mm aaa. ωςΔ 13. me w: τῶν ἀεελφῶγχῃω MS. ις. quo-

rundam MS: corr-m. 18< LE: ἱππέα MS. haee LB: hoc MS. ¹9- he(=
ΕΒ z ho M& 20. regnat LE x regnet MS, 22, desaram MS.

741. ε. Θησέως] Probably More ς who 9. Marcum] π. Lam-inum.
once before bad attached Dux-p ib 742. ⁵12, {os} pace ami Durp.
Erasmus'defenee. See Ep. 388. ¹⁵7 ns 13. αδελφων Cf. Ep. 627. η.

