886] 423
886. Το Comum TUNSTALL.
Deventer MS. 91, f. 23. Louvain.
LB. App. 294. 22 October 15¹3<

ERASMVS TVNSTALLO SVO S. X).

Hoc anno insiguiter me exercuit genius meus malus. Difficillime
itinere Basileam itum est, tum ob comitum incommoditatem (nam
nescio quo fato in Holandos quosdam incideram), tum ob estum
grauiorem quarn pro temporis ratione. Basileae pene perpetuo
egr-ataui, primum pestilentissima pituita qua multi perierunt illic,
mox dysenteria periculosoque alui profluuio* Magno emissem id
temporis firmam valetudinem, quo licuisset operi sufficere. Sero
mihi reddite sunt Lataman'i annotationes, alioqui mihi longe gratis·
sime, meis annotationibus iam absolutis et aliquanta Marci parte.
Vtinam idem fecissetin Epistulas Apostolorum l Basilea discessimus
etiamnum languiduli: sed reliquam malorum nostrorum tragoediam
ex meis ad Beatum litteris cognosces, quarum exemplar isthuc misi*
Deereueram ante hyemem Angliam inuisere, atque hae gratia matu-
raui Basileam relinquere: sed fatis aliter visum est. Adhuc in
chirurgorum manibus sumus ob duo hulcera3 tercium pene ob-
ductum est.

Hodie nostro sumptu misimus quendam Basileam cum reliquo
exemplari et Argumentis nostris in Epistolas Apostolicas, quae ex
tuo consilio adiecimus; missuri mox praefationes et coronides.
Opus excedit centenos terniones, cum singule pagine ob chartarum
magnitudinem decem versibus abundent prae superiori editione.
Iusseram vnum excudi membranis, ille tria excudit, Vnum quam-
primum ad te veniet, nam totum absoluetur aute Ianuarium.
Volenti mecum pacisci Frobenio respondi vt eam pecuniam quam
mihi dare destinasset in operis euram insumeret. Amerbaehios
huius artis peritissimos instantissimis precibus deuici, vt adessent
in castigandoss nam in Iacobo famulo, quem in hoe Basileam ad-
duxeram, sensi non multum fore presydii, et Frobenio nihil fingi
potest stupidius.

A mensariis per tuam syngrapham recepi sexaginta francos
¹3· LB: Anglum MS. 18. quae scripsi: quas MS.
ς, egi-ataui] ct. Ep. ⁸44. 29311, 21. decem] He seems to have beau

8. Latamerii] Cf. Ep. 786, 55 n. misint'ormed. Thenetes to the sseond
His notes mm ιο have been 0u1y edition have tour fines ιο the page

on Matthew. more than the first: the text two
¹2. ad Beatum] Ep. 857. or three.
ιγ, quendam] menard os Ηοοηη 22. membranis] or. Ep⁴ ³48- 9.

see Ep. 88⁵. ι. 27. Iacobo] Repo„ see Ep, 595
¹8. Argumenti51822 p. 43²- 11 n.

20. centenos] The notes of the second 23. Frobenio] He knew little Latin
edition have 49, the text 57 sheets. cf* Ep. 885, tit.

ιο

π

²⁵

³0

