176 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹7

prefate to Albert (LE. ⁶55) ; nnd that these two letzem were witlidinwn in elie
opem nt 1540, vol. v, (ιιι, letter nlone ie printed* 1t is not found in the Deventer
ms ror ε’ nee Epi εει introd.

Tne date ω be assigned in difficult and interesting* As this letter nnn-wem
Ep. εει, it must be plneed in 1517; nnd thiu conclution is onxrebeinted by tbe
dnte nt ει, nnd bytne resemblance between ll. 27-3n and Ep. 757- ΞΗ. Buttbe
references te Alhervs tardinnlnte ll. 39 n)nnd Meminimus visit to Augnburg
(l. 22 n. setin t0 necessitate tne neneptnnee estbe date 15¹8 given ny nil editione.
Tbe only eelution οε tlie dilemma ie to suppose that tlie letter wne eriginnlly
written in 1517, and ampllfied when it enine to be printed; n new year-date
being given, ns in later editione er 1 nnd οι· Epp. περ, 293, 3734 το interpret tbe
printed date ns 1517 in possible, though unusunl en Proctoi-ii, pp. 9,10J; but
ibin dees net dispone ot tlie difficulties nbout Augeturg and tne enidinnlnte.

Tne aazia wa„ aleo printed by Froben, Jnn. and April 1519, lnwinn for prefate
instead of Epp⁴ εει nnd 7⁴5 a letter from Bentus Ruennnun ιο Jnlin Faber [Epl 386
introd, dated ιο ιω 1519 BRE. 85: effi 39, 9112nd bespeaklng rubeis interest
for Erasmus. lt nppenm trem Eppi 951, 97⁶ tlint, wbilst Erasmus was printing
(he nnn-0 in εκ Beatus nliennnuewitli whom it lind been left behind in Basle,
isnued il sepnrntely as above; aeting, nn doubt, on the general instructions
ny wnitn Erasmu« bad given bim a free hand in tbe publication er nie
werke.l

ERASMVh Rorssnohlulvs REVERENDIss. DOMINO Di ALBERTO

ARCfflEPlSCOPO ET CARDINALI MAGVNTIND‘SI S. D.

meuus quidam et ingenuus ingenii tui candor in causa fuit,
opinor, reuerendissime Praesul et iden] Princeps illustrissime, vt ex
meis libellis longe quam pro meritis maiorem opinionem de me
conceperis. Et tamen istum ani-mum tuum, si minus mihi, eene
5 literis ae virtuti gratulor3 gratulor iis qui vere sunt id quod me
credis esse. Siquidem vt hacteuus errat tua celsitudo quod tuntum
laudis tribuit Erasmo, uon errat tamen in hoc quod egregiam virtutem
eum eruditione pari copulatam, in quocunque comperiatur homine,
summorum principum studio fouendam ornandamque censet⁴ Quan-

10 quam autem non dubitabam quin ex congressu nonnullam opinionis
meae iacturam facturus essem apud te, tamen apprime gestiebam in
uun eximii Principis amplexus accurrere, ac, ne prorsus ἅδωρος
venirem, Pauli ad Romanos Epistulae Paraphrasin tuo nomini
destinaram.

15 Hune animum meum litteris significaram iuueni non minus erudi-
tione quam imaginibus claro, Vdnlrleo Hutteno, sed hoe vniee nobili.
quod tua dignitas illum inter precipuos ac interiores officiarios com-
plectitur. Sed ea mox mutata est sententia, quod magis conuenire
videretur vt quod Romanis seriptum esset, iisdem rescriberetur.

20 Interea nee per fortunam tuo conspeetu frui datum est, neo per
studiorum immodicos labores licuit apparare quod tua celsitudine
dignum haberetur. Etenim cum proxime Basfleam repeterem, in

4. conceperis 3¹7: ceperis ΒΖ, 19⁴ rescriberetur fl: inscriberetur δ,

13. Pamphrflsin] cr. Ep. 710. for ilnximilian wan nt Augsburg sor

22. Etenim... 27, eopia] ”niis pnn- tne niet in tne autumn ef 15¹⁸, but
enge must nave been added in 151e; not in May 1515-tlie previous occasion

