436 LETTERS OF ERASMUS [1519

*Ecclesiae fides, arma Ecclesiae oratio est, quae aduersarium vincit!
200 Succinit huic sententiae Nicolaus Papa, cuins verba referuntur in
Sententiis Theologicis lib. iiii. distin. xxxvii. ξ His adiiciendwn.

His armis. his copiis, et sie instructo milite Paulus bellator inuictus
subacta Graecia magnaque minoris Asiae parte Romanum aggressus
est. ac coepit imperium tum nullis regum armis expugnabile. Quie-

205 quid autem terrarum subegit, Christo subegit, non sibi ς cuius presi-
diis hoc ipso ducem inuictum praestitity quod nullis humanis presidiis
niteretur. Coeleste regnum coelestibus armis asseruit, et Euangeli-
cam militiam Euangelieis opibus gessit. Coriarius Pontifex, peri·
psema mundi, sed electum organum Christi ς cuius humili sublimitate

κιο et facunda infantia. atque eloquenti balbutie suum nomen voluit per
superstitiosam Iudaeam, per eruditissimam Graeciam, per regnorum
omnium reginam Romam illustrari. In quem vere competit, quod
olim in Periclem, nisi fallor, dietum est, Fulgurat, tonat ae miscety
non Graeciam modo, quemadmodum ille, verum etiam vuiuersum
²15 terrarum orbem,

Verum illud interim mirari subit, in ipsis statim initiis ac rudi-
mentis periclitatam fuisse doctrinam Euangelicam, ni Paulus omni,
quod aiunt, pede contra stetisset; non aliter quam foetus quidam de
vita periclitantur priusquam in vitam emerserint⁴ Tanta zizaniorum

ιω vis coorta est, quae teneram etiamnum et herbescentem Christi
sementem pene obruit, mox philosophia mundana⁷ mox ludaica
superstitio, ceu de composito iunctis copiis in Christum conspirabat.
Philosophia dissuadebat resurrectionem, et humanis argutiis non-
nihil viciare coepit Euangelii synceritutem. Iudaismus totum Mosen

225 vel vsque ad circuncisionis iniuriam nobis inuexerat, ae coelestem
illam philosophiam ad crassas frigidasque ceremonias pertraxerat,
nisi strenuissimus hic Isaac noster tot puteos Euangelieae venae, tot
fontes viui laticis aduersus Philisteos omnia terra opplentes npe-
ruisset. Philosophia tum per morosophos suos libris ac linguis, per

²3⁰ tyrannos gladiis etiam, grassabatur in pusillum ne simplicem Christi
gregem, vestigiis et in lmec vsque tempora relictis. ludaismus per
Apostolos personatos sub vmbra praetextuque pietatis perniciosius
etiam irrepebat, adeoque totam Christi segetem occupauit vt ne nune
quidem reuelli possit. Certe diuus Augustinus in epistola quadam
²35 ad Ianuariumy quae nune habetur numero cxix, testatur in Africa
tanta superstitione obseruari solere pellunia, quorum meminit et
quenalis, ¹ vt grauius corriperetur qui per octauas suas terram nudo

202. Paulus adet. η, 216. Verum a: Caeterum η, 222. de am⁴ θ.
‘ asmona-{sees nmium ca. 3³. 217⁴ omui. . . pede] A rustic proverb
quaest. ε §5 Intersoemme ami zm,- han. quoted by Quinc.. Ιηει, 12. 9. ιε.
201. Sententiis] Os Peter Lombm-d. 23⁴· Augustinus] Ep. 55 § 35⁴

ΗΞ, Pericleml‘es. Ar. Aen. 53¹- 237. iuuenaiis] 3. 277, ιο. ⁶4.

