334 LETTERS OF ERASMUS [1518

Quaeso te num contumeliosus sit in Petrum qui illi Christum
praeferat? Aut num iniuriam faciat Archiepiscopo Cantuariensi qui
130 illi praeferat Rhomauum Pontificem? Aut num obscuret argenti
gloriam qui illi praeferat aurum ’ἓ Atqui finge iam ambiguum esse
vter alterum praecellat. Si quo studio mihi magis probaretur
Hieronymus, non sisu, opinor, insectandus, cum in his Paulus velit
suo quenque animo indulgere: modo de Augustino ita, vt facio
¹35 praeclare sentiam. Nam quod secundum canonicas scripturas ac
sacrosancta Ecclesiae decreta, secundum primas Ecclesiae columnas,
summam autoritatem tribuis Augustino, quis uon fateatur fortiter
abs te dictum Γ.) Hoc nec ipse sibi postulat neque quisquam vnquam
illi tribuit, pracsertim cum Graecis primae debeantur in hoe genere
¹40 laudis, quemadmodum et in caeteris omnibus.

Sed excutiamus quibus argumentis mecum agis. Philelphi autori-
tatem mihi opponis, qui cum Hieronymo concedat eloquentiae
laudem, Augustinum in dialectica praetulerit3 ot admetiris de tuo
‘in omni philosophia superiorem ἣκει-ΞΗ Ego, doctissime Ecki, non

145 tantum tribuo Philelpho, praesertim in censura rerum sacrarum, vt
illius autoritate me patiar opprimi ; cui ne in ipsius quidem arena, si
res postulet, admodum cessurus sim: ne nihil de meipso dicam
gloriose, cum ille tam multa de se praedicarit. Et quod ille in
epistola familiari apud amiculum nugatus est, perinde mihi obiicis

150 quasi de tripode pronunciatum. Quis autem nescit in scholis
decantatum Augustinum inter veteres esse praecipuum theologum,
admirabilem philosophum, inuictum dialecticum Ῥ quasivero quicquid
illic, quocunque casu iactatum sit. oraculi vice debeat haberi. Suum
cuique ordini vulgus est, et semper optima paucissimis placuerunt.

¹55 Neque dubito quin ipse a multis dissentias, quse tamen in scholis
cum primis sunt decantata* ·Omnes' inquis ‘eruditi tribuunt
Augustino in theologia quod philelphus in philosophia! Imo contra
comperio viros exquisite doctos longe minus Augustino tribuere quam
ego tribuam. Porro vt scholasticae tribus plus tribuerint Augustino

160 quam Hieronymo aut Ambrosio, partim in causa fuit quod is crebrius
adducatur ab iis scriptoribus qui in scholis occuparunt tyrannidem:
vel quod hunc magis intelligebant quam illos, vel quod fortius definit
hic quam illi. Hieronymus multis modis salebrosus est, Ambrosius
allusionibus est aliquanto obscurior: vterque Graecorum exemplo

¹65 quo doctior est, hoc minus fortiter decernit.

141. agas F. 155. sint H.
133. Paulus] ef. 1 eor. 7. σῃ, philosophiaeAugustinusvisusestlonge
1⁴³- de mo] Imm-rect. The passage . . . acutior et peritior* ;. the only pm

from ruem quoted in Ep. 7⁶9. asaal.. exaepoed being¹res chumaea inwhieh
murae-1 quo ad mstquos ornnespartes equamy ia claimed for ὄπωπε.

