178 LETTERS OF ERASMUS [1517

quod verissimum est, non mediocriter ad Christianae religionis
ornamentum facere ne quid omnino canatur aut legatur iu templis
quod non grauissimo doctissimoque cuique placere queat, huc est
60 quod non ex diuinis libris haustum sit, aut certe a visis eximiis
profectum. Nunc Siculis, quod aiunty gerris vaniora, nunc cuius-
libet deliri senis aut etiam aniculae somnia huc irrepserunt, et indies
magis ae magis irrepunt* Verum hac in re praestare quod desyderat
celsitudo tua, magis opto quam possum. Ego praeter conatum
⁶5 saedulum nihil polliceor. Non desunt autern vel apud Germanos
qui mea sententia cumulate valeant tuis sanctissimis votis satisfacere:
vel Huttenum habes (lomi, linguae Latinae delicium, Interea mihi
magis libet tibi mentem istam episcopo dignam quam fortunam
quamlibet amplam gratulari. O felicem Christi populum, si passim
70 contingat tales esse praesules, quibus Christi gloria nihil sit auti-
quius, qui gemmarum lucem, qui auri fulgorem, qui argenti nitorem.
qui byssi eandoremy qui cocci ignem, breuiter qui totum Aaronis
ornatum moribus ac vita refe1·ant; quibus etiarn si pallium ac pedum
detrahas, tamen episcopos agnoscas. In te fortuna, quam antiquitas
75 coenam faciebat, oculata videtur. Generis tui longe clarissima stem-
mata morum tuorum ornamentis illustras. Archiepiscopi dignitatem
vitae integritate couduplicas. Cardinalicio galero nescio quid maie-
statis additum videtur, posteaquam tu non recusasti. Quid superest
nisi vt Christum Opt. Max. comprecemur, vt istam mentem tibi, te
5³0 nobis quam diutissime seruet incolumem ἰ)
Βουαυίἰ, xi. calen. Ian. Anno mnixvnstl.

⁷³⁸74267⁵⁷ Fnou Erum] DE LA ΜΛιῑοκ,

Auctarium p. 216. (Eup)
F. p. 170: HN: Lond iii. 45: LB. 348. 30 December 1517*-

EPISTOLA CLARissnss PRINCIPIS ERARD! EP1>00P1 LEODOENSIS
AD ERAbMVM ROTERODAMVM S. D.

GnA-rxssnuu: fuerunt mihi hae literae, quas ad me Paschasio,
homini tui amantissimo et mihi grato, dedisti. Gratissima fuit et
Paraphrasis tua in Pauli epistolam ad Rhomanos. Quamobrem
immortales tibi gratias ago quod ad me literas tuas dederis, quodque

5 in ipsis literis bene de me opineris et sentias. Gaudeo abs te laudari
laudato viro. Praesentia mihi hactenus ignotus fuisti, fama autem
et nomine a decennio notissimus, tum ob excellentem eruditionem

7⁴5. επ. huc μμ ιιι-ιε ³². 8ο. quam diutissime aaa. δ. 746. m. D
(s. n. om. Μ) ; tunm-s zmseorvz uommsxs amnuo maximorum ε, n. Η.

7⁴5. 72, Aaron-lin] ef. imma⁴ aa, 7⁴- antiquitas] cr. Apu1.M. 7. 2⁴

