975] 'ro ΑΝΤοΝγ PAPINIUS 601

frigidas recentiorum naenias. Nihil autem dubito quin R. T. R, vt
est verae religionis obseruantissima‚ faueat et piis studiis et Cypriane ιο
pietatis magistro. Neque tamen gratis hoc officium flagito. Redibit
ad vos Cyprianusy et redibit non sine foenore ς neque patiemur
interim vt posteritas ignoret eui bonam huius beneficii partem
debeat. Iamdudum pro ceruina missa debeo, sed longe plus debitu-
rus pro misso Cypriane. Bene vals. Pater R., cum sancto fratrum ¹5
tuorum collegio ; quorum purissimis precationibus Christo commen-
dari cupio. Louanii. †Calend. Iunii. Anno mnslx.

⁹⁵³976. To JOHN Fissmz.
Fan-ago p. 166. Louvain.
F. p. 308: HN: Lond. vi. ³3: LE. 483. (May fin.) ¹5¹9>

[ὅππως aster Pin-&s visit οη his way ιο Frankrom er. Ep. 9⁶3. ⁶ n.]

ERASMVS BOTERODAMVS ORNATlssnio D. IOANNI FABRO, VICARIO
EPISCOPI CONSTANTOESSIS, S. Ι).

Ο ΡεοΤνε amicitiae natum, nec tumultus negociorum quibus Vndique
distringens, neque tanta locorum seiunctio potuit amiculi memoriam
excutere, praesertim a quo sis tam indiligenter cultus Etenim
Basfleoe cum essem, adeo nullum mihi vacuum tempus faciebant
aedeudorum voluminum meorum eume, vt aliquando vix vanai-its·
resalutare tam eximium amicum se patronum, quen: omni genere
officiorum prosequi par erat. Egregiae cuiusdam humanitatis erat
nostris fastidiis ignoscere; nunc etiam magnifiee gratias agis. Sed
vt sia ad tuam epistolam non minus eruditam quam prolixam re-
spondeam, quemadmodum Basileae salutantem resalutare soleo: ex ιο
laudibus quas mihi tribuis effusissimas nihil decerpam praeter ani-
mum impendio maiore quam iudicio meo nomini fauentem.

Quod Beatus Rhenanus Methodum meam tuo nomini inscripsit,
facile boni eonsulerem, si prius ille me de suo consilio certiorem
fecisset quam ego hoc libelli reuerendissimo Presuli Maguntinensi15
dedicassem. At nostra dedicatio iam exierat in vulgus priusquam
Beatus exemplar aoeepisset: cui tum non addideram epistolam
nuncupatoriam, quod nollem in Nouo Testamento duas legi dedica>
tiones, ne quis cauillaretur me de vua fidelia duos parietes linere
voluisse> Atque ita temperaram libelli filum vt vel separatim legi «ο

975. 9* R⁴ Τ. Ρ. E: amplitudo tua F. 15. R. E: reuemndissime H.
¹7— Cal. F: Calendis H. lunn· rw: xuni m. 975. ις. reuerendissimoE:
Ammo Η. Mogontinensi mn: Moguntinensi m LE.

975. ¹3- ignoret] It was perhaps sor aad the notes to cyprian Erasmus does
this purpose that these letters were not alinde ω the Mss. used.
selected sor publication. ιη the pressae 976. ις. Msthodum] See Ep. 745.

