31ss LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

¹35 calumniari)·. “sola integ-ritas sermonis, ornatus, elegantia seu elo-
quentia est in saera Scriptura.’ Sed quid eloquentiae aut poeticae
rum grammatica? Nam hinc coepit amphora, subito vrceus exiens.
At diuus Augustinus, cuius meminit, iubet suum Licentium ad suas
redire Musas. Et Hieronymus in Ciceronis dialogis versatur, quo

¹40 sermonem reddat copiosiorem. Quis autem veterum non hausit
eloquentiam suom ex oratorum ac poetas-uin libris ἵ) Aut quis vnquam
verborum supellectilem ex sacris voluminibus petiit ¹? Denique an
quisquis poetas despexit, protinus sacram illam ac propheticam
eloquentiam assecutus est?

¹45 18. Quis autem non videt egregiam illius conclusionem manifestam
habere blasphemiam ἰ) Ait solam elegantiam esse in saeris literis: nihil
igitur illic aliud est quam elegantia ’ἐ Nec tamen hoc dicit Augustinus,
quem hie autorem adducit. quod iate sensit, licet ob balbutiem quod son-
sit exprimere nequiuerit Non enim colligit in solis libris diuinis esse

¹5⁰ eloquentiam, sed in his non abesse eloquentiam, eum adsit sapientia,
cuius illam pedisequam esse vult, licet fateatur aliud esse genus elo-
quentiae. Et tamen hocin quaestionem vocat,an illis omnino tribuenda
sit aliqua pars eloquentiae, eum do caeteris virtutibus non dubitet.

¹9- Vt dissimulem interim non contin uo consequi, si possis aliquot

¹55 schemata proferre ex apostolicis literis, protinus illic esse absolutam
eloquentiam, cu m Hierony mus et Origenes ae Chrysostomus frequenter
offendantur hyperbatis¹ anaposlotis aliisque sermonis incommodis:
sed, vt in Apostolis non requirimus Aristotelicam aut Platonicam
philosophiam, vt nec opes aut satellitium, ita non requirimus

160 eloquentiam.

20. Mox tria insignia mendacia connectit, cum ait me denotans:

” Quid ergo iam agere intendit, qui quondam damnatam versionem
Laurentii vallensis in lucem candescere conatur, nisi sacrae Scriptum
eloquentiam infamem et ineptam reddere?³ Primum, quis nescit

165 salsum esse a Laurentio versam Scripturam sacram (ἓ Falsius autem
eius annotationes quondam esse damnatas. Falsissimum quod ait,
‘qui eas euulget, eloquentiam sacrae Scripturae conetur infamem
reddere’: quam illustrat potius et commendat qui portenta ae
mendas quas istius sodales inuexerunt amolitus fuerit.

¹7⁰ 21. Deinde magnis tragoediis in me debachatur, quiin prouerbio
quopiam obiter Scripturam sacratu Silenis Aleibiadeis compararim,

¹53- virtutibus aaa. Β. 157. anapodotis D: ananiapodous Η. ¹5⁸- apo-
stans DF (army. ι apostolicis Fu.

¹³7- amphora] cr. Hor. A. P. ηε, ης, Hieronymus] ca aaa. Rufina. ιε.
1³8- Augustinus] Ep. 263 cf. Μινωαυς, ιη Augustinus] vuar. (mrim. 4. ὁ, 7.
in N. mm. fv. bhv νὴ 170. prouerbio] am. 2201.

