8⁴4] Το JOHN ΕΘΚ 337

uon σολοικίζει, non ineptit pueriliter. Et tamen Augustinus Tullium
philosophastrum vocat, ipse videlieet philosophus ; cum ille, ni fallor,
aliquanto plus legerit in Graeca philosophia quam Augustinus in
libris saeris.

Possem in ham: partem multis locis nominatim ex vtriusque ²45
libris in medium adductis tecum agere. Sed neque patitur hoc
epistolae modus, et perieulum sit ne cui videar id cupide faeerey
iis qui Augustino impendio fauent: cui ego non minus saueo quam
illi (qui fortassis et diligentius illum legi et viri dotes paulo altius
perspexi quam illi) qui nullis bonis literis instructi tentum veritates προ
aliquot, vt illi vocant, tumultuario studio decerpunt. Quid aliis vsu
veniat nesei03 in me certe comperio quod dinem, ‘Plus me docet
Christianae philosophiae vnica Origeuis pagina quam decem
Augustini! Et praeter origenem tam multos praeceptores habet
Hieronymus. Et tamen Augustinum sic amo vt in aedendis huius ²55
voluminibus tentalim quod in Hieronymo praestitimus

Proinde vt finiam, eruditissime Eeki, quemadmodum me hortaris
ne obscurem Augustini gloriam—quod adeo non facio vt etiam
illustratam cupia1:u—-⁷ ita vicissim te hortor ne obscures Hieronymi
gloriam, qui ipsum Augustinum illustrauit3 quippe qui tum τσο
vehementer proficere coeperit, posteaquam cum Hieronymo conflixit.
Imo pari studio demus operam vt ambos quam maxime illustremus
vel imitemur potius. Ipse olim adolescens in ea sui sententia in qua
tu nunu es. Opinor accessione aetatis ac studiorum nonnihil
aceessisse iudicii. Mutaui sententiam,non quod minus praeclare ²⁶5
seutiam de Augustino, de quo melius sentio senex quam adolescens
sensi¹ sed quod propius contemplatus eim Hieronymum. Fortassis
idem tibi veniet vsu. Quod si non euenerit, tamen mihi concedes
vt incolumi nostra amicitia liceat alicubi abs te dissentire: quando-
quidem inter Augusti-uum et Hieronymum non diremit amicitiam 270
diuersa de rebus aliquot opinio.

Porro quod polliceris te sedulum et alias monitorem forey si
senseris boe officio apud me inisse gratiam, neo mibi vacat, optime
Ecci, quibuslibet sycophantiis respondere—quis euim tam indoctus
qui non possit alicubi calumniari librum alienum 2—-nec tibi tam ²75

²⁵9· te aan'. 274· Eski Ν.

24¹- Augustinus] cm. Μ ε. 27. engaged ιο revise it himself. 'nse work

255. sedendis] This work οι· Essemus promam slowly ως. Ep. 922. 3⁶0). In
had its origin s„ s proposal ot Froben 1520 Vives undas-took the De cm. zm,
(et. Ep. εει. ις), ,fter the completio„ os which Froben published ns Sept. 1 φ, ;
Jemme (Ep. 396), ιο repam the Amor- buttheeutueeditiou, ln 10v01s.,d·mnot
‘mh Augustino of ¹50⁵. which evi· appear unm 152e-9. ef. 1. p. ge seru -,
deully hsa som wen. sonemus ofits Lond. xxviii. x,2; [Β. 1084‚App.456t
derecte, Erasmus wished eo see it eor- aud for assistance rendered by Lypsim
reete-i ; sna in defsuxt οι other editors see p. ¹85. See also Heumann, p. ¹93·

uun m z

