7 78] ΤΟ WILLIAM BUDAEUS 223

De Fabro nun satis intelligo quid tibi velis. Nam quod ais mei
nominis studiosis magnopere molestum esse ansam datam iis qui 55
putant hoc nostrum institutum sibi parum esse commodum, id mihi
prorsus cum illis commune est: imo non arbitror cuiquam ess<a
molestius quam mihi3 quod nec in Apologia mea dissimula-ui. Nec
existimo admodum multos esse qui Fabro magis ex animo bene
velint quam ego. Nee vnquam animum inducere potero quin Apo* ὀ
logiam illam ineamy atque adeo victoriam, si modo eontigit, oderim.
necessariam quidem illam, sed mihi nec gloriosam in eausa lam
bonay tum etiam inuidiosam, vt noluemus eximium an veterem ami-
cum: denique studiis vti-iusque vehementer aduersam, quod haud
me fugiat occasionem hane arrepturos τσὺς καταλάλους, μηδενὸς εἰ μὴ 65
προφάσεως δεομένους, κατὰ τὴν παροιμίαν. Inauditum videlieet pugnae
genus! Deplorat sortem suam vietor, et hostis arma contra ferentis
miseret, Adomat enim ille redintegrare benum, vt audio, quasi
parum sit semel ad istum ineptisse niodum. Mihi fit verisimilius
esse qui Fabi-um huc extimulent quam ipsum id destinasse. Sciebam 7³
huius certaminis iniquissimam conditionem, in quo si vincerer,
impietatis crimen agnoseere foret necesse: sin vincerem, in crimen
inhumanitatis esset incurrendum, qui cum homine tani amico eom*
missus viderer, quicum mihi sio coniuncta esset studiorum ratio, vt
illius existimationem non possem ledere, nisi meae pene tantundem 75
detraherem. Et tamen ille inihi refellendus erat, nisi opinionis
mese velut arcem periclitari, imo prodi maluissem. Ad haee vide-
bam plexosque calumniaturus hano nostram conflictationem, qui neo
illius insectationem nee meam defensionem vnquam legissent; tan*
tum illud reprehensuros inter pocula alieubi auditum, Erasi-num so
eum Fabro digladiari.

Sed obsecro te, vir aequissime, qnid nie facere· voluisses, posteaquam
ille libris per orbem terrarum diuulgatis me tot atrocissimis (lictis
impetisset, blasphemiaeque et impietatis publicitus reum ageret?
primum hominem, vt fatetur, amiounu deiude nulla vnquam a nze κς,
lacessitus iniuria ; postremo in eo negocio in quo in tantum illi non
aduersor vt magis pro illo facere videar, et obiurger eruditorum
litei-is, quod illius sententiam non palam reieeeu'm; quanquam id
quidem eius instituti. quod tum susceperam, proprie non erat. Atque
vtinam hoc iniuriarum genere fuisset in me debacchatus Faber, quod «jo “
vel negligi poterat vel cum moderationis laude ferri! Libens hoc

61. si modu contigit add, D. 63. nt· vaterem add. α’, 6Η, enim nB:
am. E. ες. Mihi..,7o.destinnssemi‹1.1³5 hue mil). 75. existima.
ἱίιξέῐὲᾙξῖιῑ estimationem F: aestimatinnem H, 82. te ¹1²: (er ¹1¹. 87. αῗῑ

 

5⁴- quod ais] sp. 744-81 seq. ss παροιμίαν] enimse. mm. ι. 12.

