ΤΟ ALARD OF AMSTERDAM 99

⁶76]

tatum esse et placuisse memini. Si quid meo suffragio tribuis, nihil
video profectum a nostrae relig-ionis hominibusy qui eloquentiae quer
que gloria floruerint, quod cum huius phrasi sit conferendum. Vt 5
nusquam non praestat egregium artificem, siue spectes ordinem siue
transitus subinde nouos, siue non vulgarem ingressum velutique
limen argumentationis! Nullam suasorii generis partem non tractat.
Nusquam desidet in locis communibus. Magis Vrget et instat argu-
mentis mire pungit epiphonematis, delectat iuxta ac mouet sententiis.
Quodque magis etiam mirandum esty sic Isocraticis schematibus
modulata, structa, picturataque est oratio vt nusquam tamen frigeat
aut ineptiat3 sic arguta vt interim neruosa; sic elaborata vt tamen
dilucida; sic noua, sed vt toedio careat affectationis3 sie festina
vt nihilo secius grauis ac seria; sic rhetorica vt γνησίως tamen
Christiana3 denique sic acris ac vehemens vt sui tamen vbique
similis, pari intentione ad extremum vsque calcem properans, sani
videlicet vegetique ingenii argumentum. Gennadius dum huie stilum
tribuit scholasticum, ni fallor, plusculum in eo desyderauit arcanarum
literarum. Caeterum libellum hunc a Rodolpho Agricola versum
non esse vel stilus ipse satis arguit, praesertim cum quaedam sint
schemata quae ne possint quidem ad Graecam orationem respondere.
Gennadius indicat esse Eucherii Lugdunensis ecclesiae episcopi:
moxque huius meminit epistolae quani scripserit ad Valerianum
propinquum suum de contemptu mundi deque relinquendo studio :5
prophanae philosophiae. Atque vtinam reliqua huius extarent ἶ vel

is liber quo carptim obscura quaeque diuinorum voluminum capitula
explanauit, vel is quo prolixa Cassiani opuscula contraxit in com-
pendium,

Sed quid vnius aut alterius libri iacturam deploramus? Vix a 30
lachrymis tempero, quoties veterum scriptorum catalogos legens video
quas opes amiserimus. Auget aegritudinem, quoties subit pro qualibus
amissis qrmlia nunc vulgo legamus. Proinde studium istud tuum.
Alarde charissime, non possum non exosculari, quod emendis in
lucem veterum monumentis impendis, praesertim si qua sunt eius-
modi vt cum vera pietate veram eruditionem eloquentiamque con-

w

1:

20

35

7. velutique uf: veluti β’ς.

ιο. piugitq. ιι. nem-atim.
aq: m. ς. 22. ne ng: nen ε.

30. ,κε iacturam litu-i 7(-

1 2. tamen

Σωρι ad prqn'nquum sumu ez Grata ὐι Lest-
num ,emonem μιν meque» um Rudozphum
Ayeiwzam naama, (navanter), ,γη de
nreaa s. α. ; which is, in fact, the. 1:120>
sloh smmi, to which Erasmus wrote
this pretate. In the Vita Afflicolae,
which i! probably hy Guswiu osunen
(ef. Ep. 839. n xa), Agricola is repre-
sented as saying that he had found a

Η

Greek original at Roermoud; but me
statement is clearly ,m emur.

23. Gennadius] Erasmus is here
quoting the camoque fumarium rtrmm
nc Gennadius os Marseiues fl· e. ⁴95 ;
which he had edited in connexion with
sermea cuwloyus emptorum eeclesiam-
wmm in the edition or 15¹5 (vox. j, ff.
119 seq„ ami v01. n, f. 160 νυ .

0

