611] FROM ULRICH VON HUTTEN

quid imbecillius ¹? Iterum vale.
Bambergae xiii Galen. Augusti raptim Auno. 1517.
Capnionis causa adhuc sub iudice est.

612.

Deventer MS. 91, f. 185 νῦ.
LB. App. 154.

Fizmi Min-inas SCHURER.

Simsbnrg.
21 J uly 1517.

[Of the same period es Epp. ⁶0⁵ nnd ⁶³³]

MATHIAS SCHVRERIVS DOMINO ERASMO ROTERODAMO.

Sim. Nunnius tuus liberulas, etsi laconice scriptas, saluas ad nos
detulit3 quibus lectis atque relectis feliciter ex his te agere didicimus :
quod miro nos affecit gaudio, qui gratulamur arridemusque assidue
tuae incolumitati. De mea bona valetudiue quid dicam ’ἓ Decem fere
menses laboraui ex praecordiis, adeo vt vix mihi aeger spiritus remeet, 5
sic coarctata suffocataqne aliquando arteria (etsi semper hac in re con-
suluerim medicum, nuti sine magua mea iactura), atque aegritudo
haetenus improba non me deseruerit: sperandum tamen melius fore
ae olim in pristinam me restitutum iri valetudinem. Dedi literas
a Iacobo Wirnphlin. ei. Nico. Gerbellio, a Rysero, alteras a quodam
iureconsulti) ex Italia allatas. Praeterea salutat ie nostra sodalitas
literaria, tuamque bonam fortunam intente et auidis, vt aiunt,
auribus haurire efflagitat. Siurmius a libellis Heynrici Palantini
comitis Aquisgranum eius negocii obeundi causa petiit. Est enim
illius aedis primas, quem vulgo Praepositum appellamus: circa Idus
Septembres reditum eius spectamus.

iu

612. 5. remeet iffi: ωπ. ιε. ε. improbra us.

⁰12. [ο. Wimphlin.] Perhaps a letter
ofwhich the heading alone sui-vivenda
just this part oi the neventer Letter.
book (r. 180 vn) ι ⁴ nemine Ernsnm
Roiaerodamofiermanine laudi etgloriae
et diuinarum literarum principi,
sere offert, subiieii et commendat
Iacobus wimphnugus, veteranus et
eaecutiensff

a Rysero] Probably tire letter which
ii nneivered hy Ep. 50⁶.

ii. ex Italia]Perhaps Ep. 589‚wiiieii
may have heen written ind sent off in
the interval before Egnatius auswered
Erasmus· ieiier ref. Ep. ⁵88. 29, μή.
1n foi-wardiug Ep. sss OEp, 6η. 71)
fluiter· mentions no other letter. On
uiis view the mouth-date conjectured
ναι Ep. ⁵89 wouid he incoroeez.

rodarum] ef. Ep. 302.

13. seurmins] See Ep. 302. 13 n.
Hsynrici] of Bavm'a e. ηερ-3
ιη] 1552 , younger son ος Philip,
chuni Pedaiine of the maine <mse
150⁸· , the perron uf Heidelberguniver.
sity, whose children were edueeted hy
Reueiiiin and Adam Werner. Heni-y
received rnpid presernneni in the
chureii. ai ennon oi Colopene, Prome
eumen, Pruvusi nf siresburg ¹520<
⁴3. coadjutor Bp. oiworme 1⁵23- ne
was n devoted adherent os cnaries v,
end on iiie death ofiahilip ofBurgundy
(p. ῳ war rewarded wiiii the ree ος
Uti-eelim but being unable ιο hnid
that turbinem dimee, he resigned in
1528, and retired to his see ns w0rni=,
where he died. from ,μω until his
death he niro he1d the see uc rreiiing.
See Ge. v, (ienis, and ADB. xi. ⁶25. ὁ,

