90⁶] 'ro WILLIAM BUDAEUS 451

dictum videri poterat, suauior te blandiorque; si quid festiuius
excidit, cauillans figurate dictum. Atque hac iniquissima lege
coarctor, vt si iocis tuis serio respondeam, potentis amici maiestatem
laedere videam ein iocum ioco retaliem, figurati morsus accuser:
si blande tecum agam, supplex ac submissus esse dicar, sin obti<
cescam, metuere potentiorem existimer. Nam per Musas te quaeso,
Budaee, quid habebat vel prior illa epistola, quam aeditam doleS,
vsqueadeo procax ac petulans in te, imo quid non amicum et honori-
ficum? Audieram quosdam hoc tanturn indignari, quod ausus essem
Fabro respondere; alios, qnod aliquanto liberius responderim. Hos
placare volui, curn eius rei tu velut ansam praebuisses tuis literis
expostulatricibus. Itaque proposito dilemmate sic argumentor: Si
mones sero mones ; ei obiurgas, sine causa obiurgas.

At quoniam priori parti asperseram Epimethei mentionem, quod
hac in parte mihi serus monitor extitisses, vide quantam hine
excitas tragoediam. *Eiaf inquis ‘tu germane mi Promethw,
meministin’ his verbis te scripsisse? velut atrox facinus mihi
impingens, ne possim inficiari. Ac mox ‘Amabo ³, inquis *mi
Erasme, tuum praemorde labellum, et vsuram mihi patientiae
paulisper accommoda vicissim obiurgaturo ’. Ac mox rursum, ‘Quem
tu subinde in faciem nunc palma nunc pugno contundis.¹ Haec
qui credet, nonne me contumeliosum quempiam et a Gratiis alienis-
simum esse iudicabit? cum hoc animo sim vt amicum nec ioco
laedere velim. Opinor nonnunquam vsu venire tibi vt bona quaedam
dicta seposita nolis perdere, nec oh aliud vti nisi ne tibi pereant.
Sunt haec, fateor, belle dicta, si suo loco dicerentur. Atque his vt
locum faceres, facie me tuis verbis loquentem, quae multum dis-
sonant ab animo moribusque meis. ‘Quo nunc igitur admonitio
nisi vt calculum atrum ferre aut varium in Apologiam meam
videare ? vt mea fere soles praeiudicio quodam tuo premerey licentiore,
vt quibusdam videtur, fiducia confirmatae amicitiae! Hunc ser-
monem mihi tribuis ac vicissim refeIIiS, mutata subito persona nunc
reum agens nuno actorem. 'I'ua est victoria, si hoc iun's tibi permit-
tent iudices, vt tuo arbitratu pro me quoque respondeas. Atqui
nostrae epistolae respondebas, in qua nihil isti simile legitur. Sed
hic plane lusisse videberisy seio. Caeterum num illud quoque ioco
dictum tibi: ‘Facere enim nequeo quin epistolae tuae, facundae

ης. obiurgaturo E: adiurgaturo r, secundum Ep. 810. 47.

119. Epameflm] Ep. 778. 103. appear„ frum Ep.915. 130 seq. that in
ιω, inquis] Ep. em. 33,4. quoting this Erasmuswmte mma-2 here
123. inquis] Ep. 810. ⁴577< asm- ffltur, in piace uf inquies. The
133· {ffixfflffl ⁸153· {3²54 ε effsssssssztdsscssssssssfflsss ¹⁰¹⁰b³b¹y ‘³¹¹²

¹³³- Qun nuno] ef. Ep.810.42*5. It ψ. Favere emm] cr. Ep. διο, 47 9.
o g 2

115

¹20

125

230

¹³5

140

