948] ΤΟ ΡΕΤΕΕ MOSELLANUS 547

Graeca profiteretur, barbarus quispiam in populari concione magnis
et atrocibus conuiciis debacchari coepit in Graecas literas. At Rex,
vt non indoctus ipse, ita bonis literis fauens, qui tum forte in
propinquo erat, re per Morum et Paceum cog-nien, denunciauit vt
volentes ac lubentes Graecanicam literaturam amplecterentur. Ita
rabulis illis impositum est silentium. Atque vtinam nobis tans
quispiam Princeps esset aut Principis vice! longius enim noster
a nobis est. Vos foeficiores, si modo vera sunt quae ante complures
annos mihi sunt de Duce Georgia praedicata.

Accipe et alteram huic similem fabellam. Theologus quidam, cum
in aula concionaretur apud eundem Regem, coepit in Graecas literas
et nouos interpretes non minus impudenter quain stolide debachari.
Paceus in Regem coniecit oculos, obseruans quo vultu hoc audiret:
is mox Paceo suauiter arrisit. Peracta concione iussus est adesse
theologum datum est Moru negotium vt aduersus liunc tueretur
Graecas literas⁴ Rex ei disputationi voluit interesse: vbi cum Morus
multa facundissime dixisset, iamque theologi responsio expectaretur,
is flexis poplitibus nihil aliud quam veniam deprecatus est ; sie tamen
extenuans admissum vt diceret se inter concionandum spiritu quodam
afflatum hoc in linguam Graecam effudisse. Tum Rex ‘Atqui ’ inquit
*spiritus iste non erat Christi sed stultitiae '. Deinde rogat num quid
legisset Erasmieum: neque enim latuit Regem quod in me torserat
quaedam. Negat legisse. ‘At istn’ inquit ‘argumento declaras te
palam esse fatuum, qui damnes quod non legeris.’ Sub haee theologus,
‘Legi’ inquit ‘rem quandam¹ quae vocatur Maria? Hie Paeeus
interloquens ‘Hoc ⁷ ait ¹ argumentum, serenissime Rex, huie maxime
congruit ¹. Denique commentus est Theologus et aliud enthymema
quo leniret factum. ‘Graecis’ inquit ‘literis non perinde esum
infensus, quod originem habeant ex lingua Hebraicn’ Rex admiratus
insignem hominis stulticiam iussit abire: sed bac Iege, ne vnquam
rediret in aula concionatum&

Non mihi tempero quin et illud admodum ridiculum addam.
Episcopus quidam ordinis Praedicaturum, qui Reginae est a con·

¹94- cst aaa. r.
<remmom-11: (195. inngine . , .
204. eum om. E.

Atque vtinam . , . ¹97- praedicata pose enneionntnrus
19⁶. eet om. r». πω. hoc e: haee z.

195. longius] 'niis remark, wiiie‘n
inu n note of disapproval, was sup.
pressea by Erasmus ; bui ef. Ep. 970.13.

¹97· Georgia] ef. Ep. 5³6-2Sssfa and
Lena. xiii. ω, LB. 51⁴.

221. Episcopus] George of Ateca
(† ¹⁵⁴⁵), in the provinoe os simenem,
who enine te England to sueceed Diego
fernandez ns consessor to Queen

Kntinnine. οι, s March 1⁵¹7 he wag
given elie hprin ot Llnndaff, bue re-
mssined in exose attendanee en uie
Queen: through whom ire was duube-
iese presented to the mastemhip ut
se. Kitharine’s, an ancient h-›spital
near the Townr of Lunden, whieii wne
under tire special petronage of uie
Queens of Englnnd winland, ΗΜ, os

unz

190

¹95

που

υἱ,

210

215

κο

