938] FROM WOLFGANG FABRICIUS CAPITO 527

Ep, 9³3· ιε). 1t is therefore prehuhle thst oepitfas letter wne called forth hy
Erasmus· aetion in deteri-ing Frnhen from printing lutherus houks; see En.
9⁰4- ις n., nnd ef. especially Lond. xxi. 7, LE. va]

Mem-nu, obsecro, negotium in publicum nihil eleues. Nosti
quantum valet calculus tuus. Ex animo loquor. Expedit superesse
famam Lutherio. Dabitur animus reliquae iuuentuli vt aliquid

audeant pro libertate Christi: quanquam ipsc multa in eo desidero.

Curato Louanium ue obsit. Nos tihi iu officio continebimus.

Germaniam et Saxoniam, vbi Princeps potens Lutherii patronus
et florentissima Academia Wittembergensis, tot illustres viri qui
ex aequo fauent Erasmo et Lutherio. Nihil iu votis petius hahent
aduersarii quam tuum in inum stomachum videre. Tibi cum suis
addictissimus est. Omnes praestat infestos habere theologos quam
illius propugnatores; sunt enim principes aliqui, cardinales,
episcopi, et clarissimi quique ecclesiasticorum, qulbus cordi est
negotium.

93911Βό To Dmffl FREDEmcK or SAxoxY.

Weimar MS. Βεζ- N. l56, ἱ, 3. Antweql.
1⁴ Api-il 15¹9-

[An original in the linuptstaatsarchiv stWeiniur «jn); autograph throughout.
1twas printed not long after itwnswritteu, in n pnmphlet without printer¹e
¹0¹2¹¹i⁹tsfft¹1iss¹2i⁵gt³0 {1¹1} It‘l't‘gffirfflmssi‘fflssi'sni ¹3¹5„2”5⁸‡‘⁴'?3> πτῖἷέἷξὴ εξῗτέἕέὶῖ
ιειῖιῖη has a contet-liparam ms? (ἔῃ hy⁷tw0 hnu⁵ds⁹ v7), which xenis to he
hesed on ³3 but its vnrinnts are unimportaut. ‘rhe text given in Luthesss opem,
wittenherg, J. Lufft, ¹545. vol. i. r. 236051, lus seme points «if contat-,t with a.

Resides ths original the Weimnr Archiv alni pessesses n copy eta German
letter from Erasmus to nulre Frederielr (f. 7 ih the same volume s, in Spala-
tinus· hand aud endorsed hy him. The German is not n telsion uf the Latin
for besides omitting Luther altogether, it desis with the remaining subject-
matter quite differently, mentiening ιι. 5⁵> what is not otherwise known,
u letter freni the Duke ueknowledging the dedteation οῖ Suetonius. The
date sisois s few days later, ra April from Leni-sin. Spalatinus· authority ie,
hewever,umn1y sufficient to estshiish the genuineness ufthe German, unii the
seme volume nt Weimsr affertis n parallel ease,1·:t-ssmus³letter te ane John
ansxeny in 1526 being aeeompanied hy s German text-mere ess translation,
hut with s similtu- slight vnriatien in date-the suthentirity υς which is
attested hy sn autogrnph nddress iu Erasmus* hemi. The omission nt· Luther
in the German letter here perhaps indicates that in the interval, 1478 Api-il,
Erasmus hm heard ef Frederick's protectum ot Luther (m. 117)⁴ lt msy he.
noticed thnt Ep. 963 replies te the Latin letter,

This hscl been seen at wittenherg‚ si lisy, hy Melnnehthon nnd Luther (ME.
42, ιε’. 1⁸7); nt Leipzig, 30 May, hy Mosellanus (Th. Kelde, Auraem aufferatur,
r853, p. ss); nt Heidelberg, 30 July, hy BuecrOERE. ης, ς and in all enses gur·>
great satisfuntion]

Sem-mn ac felicitatem, illustlissime Princeps, Tametsi mihi
nunquam contigit illustrissimam celsitudinem tuam intueri coram

Duncnmtuen’rmsrmz Furst vnd gnedigster Herr, fur mein Trewmttynung

 

Ι {³2³⁸ ⁶. Princeps] Fer Duhe Frederieks support nfLuther against eajeten seo
1 . ιη.

10

