858] TO PAUL VOLZ 369

redarguit quam vbi vindictae cupiditate aut ambitionis affeetu
tanguntur. Rogantibus an iussuri essent ignem e coelo descendere,

qui exureret ciuitatem vnde excludebantur, Nescitis, inquit, ouius 7

spiritus sitis. Petrum a eruce ad mundum reuocare conantem,
Satanan: appellat. De primatu disputantes, quot modis et quoties·
reuoeat ad diuersum affectum! Sunt item quae palam docet ac prae-
cipit: non resistere maloy bene mereri de inimicis, animi mansuetu*
dinem aliaque consi-milia.

Distinguenda sunt haec et in suum quaeque digerenda locum.
Ne protinus igitur horum quae geruntur a principibusv aut prophanis
magistratibus, Christum faciamus autorem, aut, vt nunc loquuntur,
iuri diuino asseramus. Crasso quaedam ab illis tractantur, nec
omnino Christianae puritatis, sed quae tamen insectanda nun sint,
vtpote necessaria ad rerum ordinem tuendum* Nec enim horum
ministerio fit vt boni simus, sed vt minus mali} vtque qui mali
sunt, minus noceant reipublicae. Debetur igitur et his suus· honos,
quod vtcunque semiant iustitiae diuinae publicaeque tranquillitati,

sine qua turbantur aliquoties et ea quae sunt pietatis. Honor-audi 2 a

sunt vbi suo funguntur officio, tolerandi fortassis vbi sibi gerunt
potestatem, ne quid deterius exoriatur. Sublucet enim in his
quoque imago vel vmbra verius diuinae iustitiae, quau] tamen
oportet longe expressiusy euidentius ao purius in sacerdotum moribus
ac legibus elucere. Aliter in ferro relucet imago, aliter in vitreo
speculo.

In tertio circulo promiscuum vulgus collocemur„ veluti crassissi-
mam huius orbis partem, sed ita crassissimam vt tamen ad Christi
pertineant corpus. Neque enim oculi tantum eorporis membra suut⁷
verum etiam surae, pedes ae pudenda. His sic est indulgendum vt
semper, quoad fieri poterit, vocentur ad ea quae Christo sunt potiora.
Nam in hoc corpore qui modo pes erat, oculus fieri potest. Et
tamen vt principes, si sint impii, non sunt exaoerbandi conuiciis, ne
prouocati grauiores excitent tragoedias, iuxta sententiam Augustini ;
im populus imbecillus, exemplu Christi qui tanta lenitate tulit ae
fouit suos discipulos, ferendus erit ae paterna fouendus indulgentia,
donee paulatim grandescat in Christo. Habet enim et pietasr suain
infantiam, habet aetatis accessus, habet perfectum et vegetum robur.
Omnibus tamen pro sua cuique portione ad Christum est enitendum.
Elementorum suus cuique locus est. Sed ignis, qui summam tenet
sedem, omnia paulatim ad se rapit et, quoad licet, in suain trans-
format naturam. Aquam eliquatam vertit in aerem, aerem extenua>

29⁴- pertineatzz. 30⁶. quoad lieet a: quantum ficri potest H.

270. Nescitis] Luke 9. ⁵5-
,ιιιι m B ι,

no

ις,

²95

500

305

