312 LETTERS OF ERASMUS [1518

soelieiori quum quod vnn tam multu taxique eximia pietatis pignora
gremio suo complacitum foeliuior etiam futura, si quorum seruat reli<
quiae, eorum virtutes exprimat, et quorum possidet corpora, ab horum
25 moribus non sit aliena: nimitum si Trium Regum pietatem synceri-
tate religionis imitetur, si Vndeeim milium Virginum martyrio dignam
puritatem vitae sobrietate aemuletur, si fortissimos adolescentes
mambae-,os et inuicti pectoris viraginem animi infracti constantin
referat. Atque lianc sane meliorem foelicitatis sune portionem ipsa
30 sibi vel largiri potest, vel conduplicare.
Tu pergey quod facis, martyrum illustranda gloria simul et virtutis
exemplar efficere commendatius et vrbis vestrae famam illustriorem
augustioremque reddere. Bene vale.

843. To Mamm ersms.

Auctarium p. 99> (On the Rhine.)
D⁷. p. 98: F. p.1z7: HN: Loud. iii. 1: LE. 375. 7 May 1518.

A„ elaborate roply to μὴ »πωπω ser-zer ns eritieisms; which neem ro have
mn comp-md after Erramus· neglect nr his first (ef. Ep. 750), nnn which ngnsn
hnc] hren mm ιο him hy Lyprrufl. cc. r. p. 23. ¹5-17. summ, writing ιο
Erk, 24 Nnv. 151⁸, anm the appearance οε urr- letter in print, supposed that they
wrm tha work of Eok, and urat he therefore wan the object amamus* nnimosity
sse. κῃ). LikeEpp. 750‚807th1512nerrneopien jn the elnsive Codex nora-
witliunue. >

Erasmus· jounney ιο anxe rnny he tracen through mega (iz Ep. ⁸⁶7. ¹⁸55),
Cologne (epp. ⁸⁴⁶, 852· , nnn Mninz (Ep. 277„ ann for some par-t or the way he
went hy water (l. 13). Bane was reached on 13 May (Epp. 8473„ perhaps
through eolmnr ‹ anxe Με.. u. 11. 30. m)- For hir companrnns sen Ep. 88⁶. π, 3,]

ERAsm's Im'rmumnn‘s MARTINO LYPSIO S. D.

Asson tibi videor eximie fortunatus, eui gratis obtingit quod alii vix
assequuntur multo tum studio tum precio? Nemo non se praebet
praeceptorem Era-emo. ltaque necesse est, ni plane lapis sim, vt
aliquando proficiam. Sed in hoe parum felix haberi possum, quod

5 isti plerique sie admonent vt sycophantae potius quam praeceptoris
fungantur officio. Quidam hoe agunt non vt me reddant eruditiorem
aut meliorem, sed vt nobis commissi aliquod gloriae choragium sibi
venentur. Saeuiuut omnes, sed nulli magis quam qui nihil omnino
docere possunt. Quod faeere solent clamosi quidam et plagosi magi-

rostri, discipulos excarnificantes: quos ‘tamen nihil docere possunt
praeter illiteratas ae mox dediscendus literas. Quod genus est iste
cuius libellum ad me misisti; tam indoctum vt me piguerit legere,
tam ridiculum vt non potuerim non legere, sed inter nauigan-
dum. Insaniam antem eum illo, si talibus sycophantiis coner

¹5 respondere. Sed annotabo siugulis verbis singulo naeniarum capita,
sie vt, si libet, et numerare liceat.

842. 31. in add. Hposrl'ncis. 343. τιτ. rum-mo amm H: ‘eunuco Β
Annio nutem D. 7. nobie D: nobiscum F.

