2⁶24 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

condonassem vel amiciciae nostrae vel Christiano pudori vel studio-
rum vtih'tati, Caeterum impietatis calumniam agnoscere cum primis
ipsa prohibet pietas. Satius igitur esse duxi Gratiis alieubi non
95 satisfacere quam Christi dignitatis labefactator et hostis videri: nam
liae persona iIle me produxit in theatrum. Quanquam hoe interim
Gratiis datum est, quod a iure talionis abstineo, eum mihi in manu
esset eo vti; quod contumeliam a me depulisse contentus nihil in
illum criminis regero; quod aduersus actorem criminaliter agentem
¹00 ciuiliter ine defendo.

Et tamen sunt, si superis placet, quibus Apologia mea censeatur
aculeata: quasi vero letalibus spiculis impetitus impetentis caput
supplex debuerim blandiciis demulcere, ne seuire pergeret. Ego
neutram sententiam nec in annot-amento nec in Apoloffl'a refello, cum

κε possem eam quam Faber solam vult esse piam, vt impiam ac falsam
reiicere, idqu« applaudentibus. opinor. theologorum centuriis. Datum
hoc quoque eiuilitati. Quid igitur est quod nos admones, optime
Budaee ‘? An, vt Epimetheus quispiam, iam peracto negocio mones
ne suscipiatur negocium. et euersa Troia doces non fuisse rapiendam
¹¹0 Helenam? Quid mecum optes video, quid admoneas non satis
intelligo, nisi forte ohiurgationem vocas admonitionem. At si
obiurgas, sine causa obiurgas: sin mones, sero mones. Infelici-
tatem meam agnosco, qui in hoc certamen sim coactus descendere,
a quo semper abhorrui, nec nisi vnico hoe telo pertrahi potuissem.
1¹5 Culpam uon agnosco, imo modis omnihus culpandus eram, si ad
impietatis crimen obmutuissem, quod nemo sanctissimorum etiam
patrum non acerrime propulsauit. Atque vtinam, mi Budaee, tem-
pestiuus monitor adfuisses, et Fabi-um amioum ab illa tam non
amica prouocatione coercuisses! At posteaquam ille praeter alia
κιο conuitio. me fecerat ‘in Clu-istum contumeliosum ³, ‘intelligentiae pro-
pheticae subuersorem', ‘aludaeis stantem', ‘Christidignitatem indigne
deiicientem '‚ ¹ Spiritui aduersantem ³, ⁴ carni literaeque adherentem ¹,
*inconsistentiffi sese vndique elidentia loquentem.et non vnis Anticyris
digna ¹, idque aduersus Christi gloriam ; posteaquam se fecerat gloriae
1²5 Christi propugnatorem, me aduersarium, perieulum etiam mihi de-
nuncians, si dietis pertinaciter adhererem, hoc est nisi vellem παλιν-
qusssivmarn his atque aliis hoc genus facetiis Faber ifle natura mitis ac
blandus, tum Erasmo non semel amicus, ludit in amicum vniee
charum):—haee igitur, inquam, atque eiusmodi multa posteaquam
x 30 iu me non minus inimice quam falso scripserat, ae mediis suis com-

943 igitur aaa. D, ωε, opinor ὥς omnibu² ιιι. ης. praeter alia
„omnus aaa> ι). 122. literaeque mm. D. 123. sese με ; seque «ιη
seseque r. 125. venem οη velim αἱ.

 

102v cupu1]0f. Ter. Emi 7⁵2. ιω. me fecerat] cr. Ep. 559- 5 seq.

