510 LETTERS OF ERASMUS [1519

coepit quod animo mihi dedicasti. Proinde uon desinam efflagitare,
donec extorsero, si fors tu grauen's exhibere.
Quod ad Galliam humanissime nos inuitas, quanquam ea semper
¹⁵ animo meo fuit dulcissima, tamen magis isthuc me pelliceret Deloini,
Rusei Budaeique contubernium quam Regis alioqui benignissimi con·
ditiones. “Αλλ’ οὗτος ἂνψυς οὔτε μένειν οὔτε πλεῖν ἐᾷ. Cum eiusmodi
monstris mihi res est vt plane lupum auribus teneam, si quisquam
alius. Gratulor Galliae, gratulor optimis studiis, quibus apud vos
20 non modo loeus est verumetiam dignitas, nimirum eo fauente ὅου
κράτος ἐστὶ μέγιστον. Floreat et apud Anglos principum fauore.
Expergiscitur vndique Germania, Soli nos adhue reluctamur, ad
quos profligata barbaries velut ad extremum praesidium confugisse
videtur. In eausa est partim quod haec aula nondum didicit honorem
²5 habere bonis literis5 partim hominum paucorum ambitio, qui sibi
persuadent meliora studia splendori, quem haetenus apud vulgus
obtinuerunt, officere. Mihi hic nec seritur nec metitur, vt qui nec
fortunam ambiam, mea qualis qualis est sorte contentus ς nec famam
aucuper, cuius iam ad nauseam vsque sum satur. Attamen vel gratis
³0 ex animo bene volo rectis studiis et horum cultoribus. Quanquam
quod paucorum malicia committitur, non arbitror esse pal* vniuersi-
tati imputare.
Sed quid audio, clarissime Rusee‘? Egon’ lueis aliquid addam
vestrae Galliae? quae tot gemmis, tot stellis illustratur: quae
³5 praeter vos triumuiros, Fubrum habet, Copum habet, Paulum Aemi-
lium habet, Germanum Brixium habet, Ioannem Pinum habet,

27. qui nee H: nee qui t<

 

ιε, conditiones] et Ep.³95.90n. Musarua aud being ror twa years
η. 'Ab’emerereaeejcr.Aes-eli.l>1ul. a pupi! aivi„ Beroaldus. 0rr31 Mareia
rr. 250 ap. sirm. 1259 e: and Plut⁴ (ηοξ) lae eonzributed a lelterbwitlr

 

Mer, p. 4761). verses addresseii w Ferry esron-delet
20⁴ aar raher] nora. οι r⁴ 70. p. 258 u), t0 an edition ar tlia Orationes
35. Falirum] See Ep.³15introd. er eadrus Ureeus, Bologna, J. A. de

eopum] See Ep. ω. 16 n. Benedictis, 7 March 1502. ’risere also
Aemiliam] See Ep. 136. r rr lae patliahed B. Hectoreus, 22 Sept.
3⁶. Brixiam⁴ See Ep. ψ. ι n. 1505: two lives, of st. eatharirre or

Pirum] John ‹rna-i 1 Nov. ¹5³7 , Siena arrd οῖ Ph, Beroaldus, dedicated
third sors ar Gaiilard ef Pirrs, a er to Leuis of Αιῃιιοῑεωιρ4 or Albi arrd
Teulauee, was a man uf exoeptional te Stepben PancherOEp. 529>,wlaalrad
enarra eicharaeier. Afterstudyiugat been a pupi] or Beroaldus, Before
Toulouse arrd Poitiers lae went to Paria leaving he met there Erasmus, Bom-
lJuiversity2 where lie was a pupil of nesius and Longolius, wire in his
Balbus Ep. 23. 47 a. 2 therefore not oratio <1312⁴ 935- 5 n.)deseribes lum as
later man ¹493 ‚aad introduced him- writiug ‘scite’ (e. ε’ νὴ). [η June
sels to Gaguin (GE. ⁶2>— aa tasi< 1507 he accompzuied tlae Bp. of Alai
orders iu 1⁴97, aad iu that Nor, ta Savona for tire meeting er Leuis ιιι
ean lie traeed at ’rauleure⁴ Later ha aud Feminam, and aa ro June (15⁰8)
madeaprolnngedvisitto 121„ etudy. lae writes fram Vienue to svmph.
'mg at Venice, Padua, ferrara, aud caamperius, whom he laad reeently
finally Bologua, where he remained visited at Lyons, and eomplains οε
iar five years, learning Greek fram ‘aulicostumultus¹asinterferiugwith

