858] ΤΟ PAUL VOLZ 367

obsecundare. Quod si quis Isaac aut si quis ex huius familia foderit
repere-fitque venam aliquam puram, protinus obstrepunt ac recla-
mant, intelligentes eam venam offecturam lucris, offecturam ambi-
tioni, etiamsi pro Christi gloria faciat. Mox terram iniiciunt, et
corrupta interpretatione venam obturant, fossorem depellunt, aut
ita certe luto sordibusque conspurcant aquam vt qui inde biberit,
plus hauriat limi sordiumque quam liquoris. Nolunt sitientes
iustitiam de puro latice bibere, sed adducunt eos ad suas cisternas
contritas, quae rudera habent, aquarn non habent. Sed tamen non
oportet germanos pueros Isaac, hoc est veros Christi cultores, ab hoc
labore defatigari, Nam inter hos quoque volunt haberi qui terram
ingerunt Euangelicis sontibus, adeo vt inter Christianos iam minime
tutum sit Christum pure dooere. Tantum inualuerunt Pinnem,
pro term belligerantes, pro coelestibus terrena, pro diuini< humana
praedicantes; hoc est nou ea quae faciunt axl Christi gloriam, sed
quae ad illorum quaestum qui condonationes, qui compositiones,

qui dispensationes similesque cauponationes redimunt* quue faciunt a τ,

hoc periculosius quod suis cupiditatibus magnorum prineipumr
summi Pontificis, atque ipsius etiam Christi titulos praetexunt,
Atqui nemo verius summi Pontificis agit negocium quam qui
coelestem Christi philosophiam pure tradit, cuius ille primus est
doctor. Nemo de principibus melius meretur quam qui dat operam
vt populi res quan] maxime floreant et quam minima tyrannide
premantur.

Sed reclamabit hic aliquis e scholarum agminibus: 'Facile est
euiujs in genere praecipere quid sequendum, quid fugiendunn at
quid interim respondebitur iis qui de tot euentis, de tot casibus
eonsulunt?’ Primum, plures sunt rerum humanarum species quam
vt ad singulas possint haberi certa responsa. Deinde, tanta est
circumstantiarum varietas vt nisi his cognitis ne possit quidem
certum responderi. Postremo, haud scio an isti certum habeant
quod respondeant, praesertim cum de plerisque inter se dissentiant.
Et qui in hoc genere cordatiores sunt, non ita respondere solent,
‘Hoc facies, hoc suffe& sed ‘Hoc tutius est mea sententia, Hoc
arbitror tolerabile ⁷. Quod si nobis adsit simplex ac lucidus ille
oculus ex Ewngelio, si domus animi purae fidei lucernam habeat
candelabro impositam, facile minuta ista ceu nebulae discutientur.
Si adsit Christianae charitatis regula, ad hanc omnin facile exaequa-
buntur, At quid facias cuni haec regula pugnabit cum his quae
sunt publico seculorum vsu recepta, queque principum legibus

ffl195, eos aad, Η. 205. qui dispensationes aaa. ιι. 215. de post euenere
d. H.

196. cisternas] πυ. 2⁴ 13.

¹90

¹95

ποθ

210

Ἦ

zze

225

