71⁴] ΤΟ GERARD GELDENHAUER 145

solum hortator. Nihil est Neuio meo in hac academia vel eruditius

vel melius vel festiuius vel denique synesrius, nee vnquam vixi

magis ex animi mei sententia. ²5
Bene vala Louanii 16 Calend. Deeemb.

715. To Pamz Gumis.

Copenhagen MS. G. K. S. 95 Ful.y f. 238. Louvm'n.
F. 1⁷. 654: HN: Loud. xvii. 17: LB- 495- (c. 15 November 15¹7)

[An sutograph τους), dmm partly rspmdused here in faesfimus. For the
Cupenhagen manuscript see App. 13.

or Niobam aines (a. 143s-N0v. 1517> mels seems ιο bs known „mide
Erasmus‘ correspondenoe. Hs held the office or second eressurer of Antwerp,
sud was thus s member os the supreme magistrae„ sse Britz m usn. 13⁶4,
pp. mm. This interesting eulogy was presumably written ,shortly after
Ep. 7¹=-]

ERASMVS ROT. PETRO AEG1D10 SVO S. D.

vavnoqvnnzm in rebus humanis adeo nihil est perpetuum vt ne
diuturnum quidem aliquid esse possit, non perinde discruciari debes,
optime Petra, quod patrem amiseris quam gratulari tibi quod talem
habueris. Queso te, circumfer oeulos tuos per omnes familias tue
ciuitatisy ae teipsum consule num alium patrem tibi deligere velles, 5
etiamsi quis ‹leus hoe largiretur vt liceret: aut ego fallor aut
non alium optares tibi quam contigit. Et me potest inter felices
numerari, si quis omnino felix est in hae vita. Si beatum est
diu viuere, peruenerat ille Vsque ad annum octogesimum, integris
membris, vigentibus adhue oculis, vt nee scipione nee eonspicillis ιο
ocularibus esset opus, vix prima canicies ceperat capillorum nigrorem
aspergeret et quod est omnium felicissimum, quemadmodum est
rarissimum, totus illi constabat animus. Quod si fortunatum
est bouis auibus sortiri coniugium, et hoc illi bis successit ς secundum
autem hoc suit felicius quod optimo viro tot liberos optimos dedit:
e quibus tam multos vidit non modo superstites verum etiam adultos
omnes et ad aliquem honestum vite gradu-m prouectos.

Et quemadmodum ipse sic vniuersam etatem egit apud ciues
suos vt nunquam vIlo fedo rumore fame candorem asperserit, ita
sie instituit suos omnes vt nullus esset cuius ipsum poeniteret aut ιο
puderet. Quid patre tuo sanctius? quid matre integrius? Quam

715⁴ 3. optime Pecs-e aad. F. 5- patrem aad. F. s. quis iffi: quid F.
Efflli aaa. F. η. hoe ΜΞ. z es res F. 15. sutem aad. F. 20. ipsum

τη. 23. Neuio] See Ep. 298 immi werp, who in 1520 wss s young xm-

715. ¹5- liberos] Peter hm shrother parisi sesretary (ses eom. Grapheus'
Francis, who in 1525 was acting ss presses to his Diui ear->u . . . ex Hi-
s messenger ιο nse ankfort rsit: spania fn ammam rsa-ms, Antwmp,
Bss1e msssmen· Epism. ιο, emenii M. niues, s. a.), wss also perhaps s
Epist. f. ι. Missae] Aeginius οι Ant· brother.

Αιιεπ m L

