50

240 LETTERS oF ERASMUS [¹5¹3

dormire, ne in infectam domum incidam et si quid forte opus sit.
commodes, etiamsi ipse viaticum suppedjtaui. Cura in primis vt
venia sit educendi tres equos, quanquam fortasse nee vnus continget.
Lege Budaicam et ad illum meam epistolam. Vidi taudem Vtopiam
Parisiis excusam, sed mendose. Ea iam Basileae sub prelo est: unm
deuuneiaram inimicicias, ni diligentiores essent in eo negocio quani
in meis Bene vale, amicorum syucerissime¹
Louanii. 3. nonas Mart. An* muan.

786Δ To Jonx COLET.

Deveuter MS. 91, s. 35. (Loumin.)
LB. App, 305. (e. 5 March 1518.)
AD commna

S. P„ praeceptor optime. Et mii-or et doleo Coclitem huc sine
tuis venisse litteris. Is tuo nomine meeum expostulat quod nihil
scribam. Imo iani, opinor, exeusauj me tibi quod et rarius et
breuius scribam, et tuo ocio gratulatus sum, qui crebras ae longas

fliteras nostras flagites. Crede mihi, Colace, tot epistolis hie inter-

lc

¹5

ω

pellor episcoporum, magnatum, eruditorum, amicorum. ex Italia,
Hispania, Germania, Gallia, vt, si nihil alioqui mihi sit negocii, uon
sim tamen huie vni negocio suffecturus. Redamare possum omneis.
respondere singulis non possum.

De Grocini morbo ex animo doleo. qualis qualis in me fuit. Ο rem
indignam Σ (Optarim) eiusmodi ingenia neque senium neque mortem
sentire3 sed haee incommoda magis sentiunt immoxmlitaie digni.
Cogor ob Nouum Testamentum excudendum aliaque nonnulla aut
Basileam adire aut, quod magis opinor futurum, Venetias. Nam a
Basilea partim deterret pest-is, paxtim Lachnerii mors* cuius impendiis
res potissimum agebatur⁴ Tantum iter, inquies, suscipis, senex
valetudinarius? tum hoc saeculo quo uon aliud fuit sceleratius intra
sexes-mos annos, tanta praedonum vbique lieentia ’ἲ Sed quid facias r.’
His fatis sum natus. Si immon‘ar, immoriar operi non omniuo malo,
ni fallor. Sin hoc extremo fabulae actu ex sententia confecto redire
eontigerit, quod reliquum erit vitae apud vos agere statui< Is erit
meus ab orbe vndique inquinato secessus. Regnant in omnibus
principum aulis personati theologi. curia Romana plane perfricuit

786. u. epm-im aaa. ιΒ, α epp. 781. ις, 784, 44. ιφ m ς Venetus MS⁴
23. LE: Rama. aas

 

755, 49. equos] By a„ Aet or 1495, 51). Budaicam] 1⁸:12 Ν. answered
η fleury vu, xeszrietions had been by Ep. 778-

placed ou the expm of horse„ see 51. Parisiis] See Ep* ⁶6⁴- 27 n.
summ osan malm, ii <191⁶ κ, pp. 5789- 7se. ι. Coclitem] Meghm

