10

66 LETTERS or ERASMUS [¹⁵17

rhe Bam-nm nas a venum copy (Aah. Bmu. n. sum. ιε) or meere-s trane
lanan οἱ Gn1en½³ ιη rmpaamme (Cambridge, J. smeren, 1521). winen runs-tau
presented ιο sparenerord in 1⁵3⁰- An erased mn inscription at the end ἕως
the date of Spmhetoroes aenan]

DES. ERASMVS ROTERODAMVS RmARDO SVO S. D.

Not< eo scripseram de Ioanne meo vt illum Tunstallo obtruderem,
sed vt gratum facerem, si hoe illi fuisset cordi. Animum erga me
tuum tam amantem ac propensum amplector atque exosculor.
Perge, mi Biearde charissime, purissimis mon‘bus puras adiungere
literas, quando in hoc esse te video. Bene vale.

Louanii, pridie Calend. Septemb. Anno ras-svn.

645. To GERARD GELDENHAUER.

Nouiomagi Epistola tit. v⁰ (ιιι. Louvain.

F. p. 473: HN: Lond. xii. 9: LB. 266. 31August 1517.

[A eommendatmy letter printed with Epulum cerami Noumyi de triumphat·
myram alvusrmgimx principis Phihppi nie Bnrqiwdxa, droti ee wnfinna‘i Endos-122„ neie-
cums, fn ditionem mm, Louvain, Th. umens, aa. Geldenhnuer's epasmo is ad>
dressed ιο John Pnlnannus {Er- 180 introd.) from the Bishop's vina a: wyk by
Dum-stede on the ιρις, 25 May 1517, and describes the ceremonia or the Βῖεὴορέ
entry into Utreeht [94η May.

The «inte js confirmed hy the mention ofthe numa Pace, see pp. 13, n]

ER &SMVS ROTERODAMvs GERARDO NovmnAGo SVO S. D.

Cumssuu principis Philippi a Burgondia Praesulis Vltraiectini,
tui Moecenatis el, nisi inuides, mihi tecum eommunis, inauguratio-
nem adeo graphice perspicueque depinxisti, vt minus visurus fuerim,
si ipse pompis omnibus interfuissem. Perplacuit nutem quod rem
historica fide persequeris, secus quani vulgus scriptorum facit; qui
in huiusmodi argumentis multa solent ἐπιμετρεῖν, hoc est admetirL
ne dicam admentiri. An gratulari debeam Philippo, nondum stanin
qui et ante susceptum honorem istum suis ipsius dotibus erat maxi-
mus, et adeo non ambi-it vt recusaturus fuerit, ni hoc patriae
commodis et Caroli Principis affectibus dedisset. Certe diocesi
gratulor (ad cuius communionem et ipse pertineo), cui talis con-
tigerit et Princeps et Episcopus, qui pro singulari prudentia proque
sum-ma morum integritate iuxta munus vtrumque sit expleturus.
Id vt confidam fore, nou sulum ipsius natura facit nihil non egregium
pollicens, verum etiam pater Philippus Burgondiae dux, quo saeculis
aliquot nullus contigit huic regioni Princeps laudatior, siue spectes
vere regiam animi magnitudinem siue raram quandam erga suos
charitatem siue pacis alendae studium siue morum comitatem atquey

644< Ι. eo DF: ego Ε, 6. Anno ¹1.1>.xvu mid. H. 645* x. Vltratraiectiui R

644. ι, ioanne] stnnh, who wa„ now πρὶς-ωε English service ; ef. Ep. εις.

