932] FROM JOHN BEOAR OF BORSSELEN 515

et quid quotidie in lucem emittas, quod publice ud bonos ct Christo
dignos mores conferat et Sacrae Scripturae studiosis sit vsui futurum.
Post absolutum enim iam secundo Nouum Instrumenturn, video 5
aedidisse te in omnes Pauli Epistolas argumenta, video in Pauli
ad Corinthios duas Epistolas explanatissimam Paraphrasim; lego
item summa curn voluptate nec minori, vt spero, vtilitate adauctam
studii theologici Rationem ac Methodum. Sed haec tametsi aliis
maxima, vt sunt, non immerito videntur, tamen inim paucos dies ιο
scio abs te absoluta esse. Et noui infatigabilem tuam in studiis
diligentiam: scio ociosum esse et cessare a studiis literarum non
posse. Quamobrem nihil dubito quin plura multo vel conscripseris
iam vel iu manibus habeas, quae publica studia, praesertim saera,
adiuuare ac prouehere possint. ¹5
Verum est qued te commonefaciendum duxi, vt vbi paululum con-
tingeta grauioris operae studiis ocii, aliquot dies impendas ad conscri-
bendam Euangelicis praeconibus Ooncionandi rationem. instituisti
enim iam olim Christianum Militem, instituisti Christianum item
Principem, instituistipraetereaetdiscere etdocere cupientes, conscriptis zo
hoc argumento ac titulo libris elegantissimis. Superest vt Euange-
licum concionatorem recte instituas ς quod quidem inulto pluribus sit
profuturum, tum iis qui tua institutione edocti rectius et maiori fruge
sint deinceps eoncionaturi, tum iis qui ea ratione multo maiori effica>
cia et fructu sint concionantes audituri. Ea res mihi et publico oni· 25
nium et meo quoque nomine priuatim erit gratissima. Asscriptus
sum enim non ita pridem in pastorum gregis Dominici numerum, vt
scis: et quo, obsecro, pabulo ve] salubriori vel meliori pascere possim
commissum mihi Domini mei gregem quam Euangeliou et Apostolico ζ)
si quidem tua institutione formatus id scite prudenterque ministrare 3<-
nouerim Impetret hanc rem abs te, obsecro, primum maxima a«-
lstissime patens vtssitas, deinde tua in Christi rel-igionem propensis-
sima charitas; vt cui iuuandae tantun] studii ac laboris impenderis
non sine grauissimo sumptu et valetudinis certissima iactura, con-
temptis etiam tot inuidorum obtrectationibus et apertissimis conuiciis, 55
ei hoc tantillum operae ne deneges. Postremo eblandiatur istud mea
in te perpetuay postquam te primurn nosse simulque colere coepi,
obseruantia. Quod si haec te minus perpellere possint, cogita quod id
te facturum mihi superiori hyeme, quum tuo semper lateri vel cum
importunitate haererem, sis pollicitus. 40
De valetudine mea cognosces copiose ex eo qui has tibi reddidit.

is. officionandi] By 1523 Erasmus discere ee dooere] ror Erasmus*
hm made a beginning ; see ι p. 3⁴. educatioml wi-itings see epp. ⁶⁶, 71,
19-225 amici. np.9i³5inoerod. 2⁶0, 298,341,42¹³‚771,909; ans ns. i.
¹9· Militem] See Epi 164. pp. Β4 37⁶9- 22 and η, 28737.
20. Principem] See Ep. 393, 39. superiori hyeme] ¹5¹7-ss

le

