810] FROM WILLIAM BUDAEUS 279

exoptatus venies, quos iam satis multos habemus, doctrina etiam 32⁵5
bilingmi praeditos‚· Budaeumque habebis quicum aliquando lusites.

cumque eum propius certiusque eognoueris, quicum etiam in tenebris
mices*

Atqui Gratiis te aliquando litauisse oportet, qui hominem illum
perspicacem dierum paucorum consuetudine in admirationem tui 380
fauoremque traxeris. Nam quod nostratium permultis adeo places
qui te nunquam videruntv stili tui suauitas efficit operumque tuorum
genius quidam illecebrosus lectorum exhilarator: quiin Francorum
scriptis a Francis desyderatur, vt aduersis Vulcani coniugibus
eloquentiae studium nostri auspicari videantur, si Francis tantum 385
scribunt, apud quos indigenae generosi esse non solent, Vide quam
ego tecum comparatus iniquis fatis vtar: siquidem eum Palladem
togatam simul ac palliatam non modo religiose sed et dispendiose
coluerim, vt ne virginitatis quidem eius attentandae animum vnquani
habuerim, ne hoe quidem ab eius obseruantia ferre adhuc potui, vt 39e
in aula gratiosum me faceret, sicut mihi quidem ego nunquam impe-
rare potui vt eum aula in gratiam redirem, ex quo ab ea migraui.

Tu genesim gratiosam sortitus ampla etiam praemia a tuis, ab
externis, quodque inusitatum est, a nostris etiam imperitis ferre
potes, si velis-vsqueadeo ista tuae Mineruae gratia nullis non te 395
appi-obas: nee mihi, cum tibi ob id inuiderem, conatus vnquam
processit, si opera tua doctrina simul et venustate vendibilia carpere
atque eleuare institi. Id quod cum caute ae circunspecta fecisse
mihi semper visus sim, tu tamen in Epistolis sd te scriptis contendis

me aperte libros tuos deiecisse ob vnum aut alterum verbum familiari· ⁴00
ter prolatum. Τι’ οὖν, μεμψίμοιρε, τὴν τύχην ἔτι αἰτιᾲ,ἦ σοι τὰ ἑαυτῆς
ἀγαθὰ ἀμφοῖν ταῖν χεροῖν διατελεῖ σ-υμφοροίισιι. O fortunatam istam
tuam Mineruam, cuius duo omnium maximi reges iam facti proci
esse dicentur! Ο nos felices, quibus mox videre continget. vt
spere, eum honorem esse habitum eloquentiae, vt duo imperia 405
potentissima aemula licitatione institorem te eloquentiae in ditionem
suam asciscant: si tamen tuus Carolus hanc gloriam Francisco
inuidere eoeperit, cuius tu comitatum abeuntis in Hispaniam
destituisti.

Ludeoe me eredis? serio iocor loquorque. Proinde dum res calet, ,μα
tuorum amicorum senatum conmutatoy vt consultum primo quoque
tempore fiat vtrobi potius, id est hic an isthic, aetatem iam ver-

398. caute zi ι cate E. 401. αἱτιᾷσ F. φᾶ, te mn. Η, ⁴12. iam mn, Η.
378, mices] cf. cic. off. 3. 19. 77: a cf. Hom. ιι, ιε, 332.

proven, stom the gam or - mmm 392. ex quo] About nmen-1 of 1498 ;
3⁸⁰- consuetudine] AtBn-usselsin reb. see Delamelle, mae, p. ει.
:svn ος, Ep. ⁵22- 117 n. 399. Epistolis] The reference seems

3⁸⁴- Vulcani coniugibus] so. Gratim tu be ιο 13: Epp. μη, ,μ

