78²] ΤΟ (THOMAS BEDILL) 235

tamen irasci non possum, vel quod sie est amicus, vel quod egrotae.
Verum hoc est peragendum posteaquam ceptum est.

Opinor tua smalacha te iampridem leuauit febre. N os ingredimur ιο
iter et longum et periculosum, sed pia, ni fallor, causa, et eui vel
immori hbeat, si res tulerit. 'ru tui similis esto. Rogo scribe per
hunc famulum meum de singulis diligenter, eique, si quid opus
fuen't, commoda. Beue vale.

Opus est omnino vno equo commodo et patiente laborum, qui me ¹5
vehat5 consule hac quoque in paxte. Est in animo confecta hac
comoedia in Angh'am secedere. Id fecero eo lubentius si Moecenas
meus auxerit nonnihil iortunulas meas. Adnitere quo id fiat, ac
rursum vale.

783. To (Wumffl BLocN-r, [οη Μυυκτπογ.

Deventex MS. 91, f. 89 v⁰. (Louvain.)
LB. App. 31²- (e. 5 March 1518.)

[Brewer points out (ii, 3988] that in view os the greenugs to the family
in l. 27 Leclerc's address to Warham is imponihlffi and. that the circum-
ἓιξῖιοὸεῗ indicate Mmmtjoy. ef⁴ the appeuntmn of Mountjoy iu 1.3‹> with Ep.

S. R, Moecenas optime. Adorno profectionem aut Basiieam auk
Venetiam. Hic erit mihi supremus huius fabule actus. Seio iter
esse perlongum, sed magis etiam periculosum, idque non vno nomine.
A Germania preter solita latrocinia deterret etiam pestis. Adnitere,
te queso, mi Moecenas, vt a regia benignitate munus aliquod egregium ⁵
contingat3 sentiet non esse collatum apud hominem ing-ratum.
Atqui id fiat mature, ne mihi iam ad iter aeci-nspsto minister iu mora
sit. Te uon ausim granam, et tuo in me animo lubenter sim con-
tentus, ni res omnis hic presentibus nummis ageretur. Dices, Cur
nun hue igitur aduolas? Primum neeesse est omnino vt adsim 10
huic operi excudendo. Deinde res cogebat hie diutius commorari,
oh theologos, qui mihi magnificam suscitassent tragediam, ni presens
adfixissem. Hae peraeta fabula est animus in Angliam velut in
altissimum mundi secessum demigrare. studiisque leuioribus et
amenioribus senectutem meam oblectare. Si iudicas me clientem 15
nou prorsus ignauum, tu iae, Moecenas, tui simil-is esse pergas.

Richardus Paceus me suo libello traduxit veluti tenuem inopemque,
cumipse propemodum Midas quispiam viderer. Hec infamia non-

782, η. LB: commodas MS. ιε. ιΒι mm mihss fortunam Mo.
Tsa. 2. Venetias LB. sm gs. Ep. 784, 12. ε.. LE: eoilatam ms. 7. in »ιι ιμ
MS· 9. omues LB. agemrtur its: ageremur ΕΒ. 13. velut bis in Mn.

τεῇ, 10. mancha] = mancha ; ef. authority formis formm either Mae. π
afim, mnf, For its virtues see Fun. early printed edition, nor in Erasmus*
mameae,- where 1 cannot find any Pliny, Basia. Froben, March 1525.

