⁹⁸0] 605
ῃ3980. To Mun-xx Lumen.

Mosellam Oratio, i⁰. 13³. Louvain.

Ε. p. 136: F. p. 286: HN: Lond. vi. 4: LB. 427. 30 May ¹5¹9·

[For the sources see Ep. 948. The text of a is so much the better that 1 have
printed the letter almuse euctly as it stands them: placing the occasionn
modifiaations that nm mule in Ε in the notes. Thin letter was also printed
with that or 19 Oet. ¹5¹9 ιο the Λὶψ. or Manu, in an undnzed edition at

mogun but um ιω them invariahly sonows s, and may therefore he
presumas ω hm been printed from it.

The dats 1⁴⁸ confirmed by ειη mention or Luther's Communes (1. 53 n. μ]
mmsuvs Rom. n. MAR'HNO Lvrsmo.

S.P.‚AErater in Christo charissime. Epistola tua mihi i'uit gratissima<
et ingenii arguciam prae se ferens et animum spirans Christianum.
Nullo sermone consequi queam quas tragoedias hie excitarint tui
libelli. Ne adhuc quidem ex animis illorum euelli potest falsissima
suspicit), qua putant tuas lucubrationes meis auxiliis esee scnptas.
meque hujus factionis, vt vocant, vexilliferum esse. Existimabam
sibi datam ansam qua et bonas literas opprimerent—quas capitaliter
oderunt, velut effecturus maiestati theologicae, quam multo pluris
faciunt quam Christum-simulque me, quem arbitrantur ad excitanda
studia nonnihil afferre momenti. Tota ree vociferationibus est anta,
temeritate, strophis, obtrectationibus. sycophantiis3 vt ni praesens
haec spectassem, immo seusissem² nulli vnquam authori fuerim
crediturus sic insanire theologos. Pestem fatalem esse diceres Et
tamen huius mali virus s paucis ortum in plures serpsit, adeo vt
maffia pars huius Academiae non infrequentis eius morbi contagio
lymphata ferretur.

Testatus sum te mihi ignotissimum esse, libros tuos nondum esse
lectos5 proinde nec improbare quicquam nec probare. Tantum
admonui ne libris tuis nondum lectis ad populum tam odiose voci-
ferarentur: id ipsorum referre quorum iudicium oporteret esse
grauissimum, Quin et illud perpenderent, an expediret ea traduci
apud plebem promiscuam quae rectius libris editis refellerentur aut
inter eruditos disputarentur, praesertim cum vno ore vita authoris
praedicaretur, Nihil profectum est: hucusque insaniunt obliquis,
immo famosis, suis disputationibus. Quoties inter nos de pace
conuenit! quoties illi ex temere concepta suspiciuncula nouos tumul>
tus excitarunt! Et ii theologi sibi videntur. Theologi eunt hic
aulicis inuisi: quod ipsum mihi quoque imputant. Episcopus omnes

nr. n. ιι : n. r. E: m H. Lvrflsum 8 ; swnnae E. 4. illorum a :
iecorum Ε, euelli α 2 reuelli E. ⁵. quidam 17⁰³! Existimabam odd. E.
7. ets: ve α. e. multon: munit. 15. eius s: huius n. 27. ἢ

a: hii E: hi N. eum huiusmodi fectis μυεῖ ii add. Ε. 'theologi sunt n: Est
hoc hominum genus Ε. 28. inuisi ιι z fere inuisum E.

¹7· Testatus sum] Epi 939. 56. 23. vita] ef. Ep. 939. ⁵9⁴¹-

ιο

15

ιο

³5

