⁶83] FROM THOMAS MORE 105

Sei-iptorem tuum dimisi in Angh'am datis grossis decem in viati-
eum3 Petro nobilem, quod erat eam add-nicenti tabulam perpusillum,
sed ille equi consulebat. Opto prospere tibi ae feliciter cedat munus
quod misisti Principi De instituendo principe. Valde me perculit,
per imme-nalem Deum, mors Buslidiiy hominis cum non vulgariter 50
eruditi, tum animi et amantis in nos atque in onmes candidi. Mihi
adeo hic desidendum est a principio Septembris, vt vix duos dies
impetrare h'cuen‘t, quibus ad oppidum Audomari transcurrerem. pre-
cipue vt Abbatem videi-em saltem saneti Bertini, quem tu mihi olim
descripseras. Repperi plane talem, inuitatus atque exceptus largiter ες
ab illo in conuiuium. Homo prolixe quosuis xaccipie-tisy me vero
valde effuse: senex iucundissimus ad memoriam tui reiuuenescens.
Vale, charissime Erasme.

Tunstalius in Angliam rediit. Iterum vale. Caleti vii die Octobris.

684. FRvm Tironis Moms To Primi (inias.
Deve-nivi- MS. 91, f. 207. (Calais.)
D-p. 142: F. p. 143: HN: Lonciiii, 7 · LB.App.192. 701-tober (1517)-
[In the MS, where to denote the correction Hand B must again be dividetl
into α* and αἱ, this letter follows Ep. 633, They are contemporary, hue Ep. ⁶83
must have been written first, since ic is clearly the lotia refened to in l. 5. Ι
have therefore retained the mouth-date originally written hy «ιι, as thei-p is

nothing ιο show when the emme wa) made⁷pnssibly by some inte hand, ιο
bring ene date into eonformity with tna printed adimens]

THOMAS MORVS PETko AEGIDIO SVO b. D.

Mi charissime Petra, salue. Misere cupio ecquid tu conualeseas
intelligere5 quae res non minori mihi curae est quam quiduis mei:
itaque et inquiro diligenter et omnes omnium voces excipio sollicitus
Aliquot mihi meliores de te spes renuntiarunt, seu (quod opto) com-
peissss, siue vt desyderijs meis inseruiauL Scripsi litteras Erasmo Ξ
nostro. Eas tibi apertas mitt0; signabis ipse: nihil opus est quod
illi scribitur clausum ad te venire. Versiculos quos in tabellam tam
inseite feei quam illa scite depicta est, ad te perscripsi. Tu si
digna videbuntur, Erasmo impar& alioqui Vulcano dedas.

Vale vii octobris. ιο

Versus in tabulam duplicem, ἄη qua Erasmus uc Petrus Aeqidizes
simul erant expressi per eyreqium artificem Quintium. sic vt apud
Era-imvm exordientem Paraphrasin in epistolam ad Rhommzos picti

ass. 52. a principio scripsi: in principium ils. 634. m. aaa. D. 5. αν

ᾱεθῑᾱεγῡε α1. ω, vii αι, 1201 primam i erasi· nescioqui-⁸: vr D. 11⁴ Versus
, . 15- ffumataffl. D.

ess. 4⁶. Scriptorem] Piirysius; cf. 5⁴- Abbateni] Antuny oi Bergem
Epo< 5⁶5-9. zea Ep. 143 inermi.
⁴9 Deimtstuendo] ef. Ep⁴ ⁶57. 4⁵. uei. 13. Pariphmsin] Sea Ep. ηω,

