86 7] TO BEATUS RHENANUS 397

Auster eraty neque quicquam praeter meras pestes spirabat, Ego
mihi vestibus probe tectus videbar, sed ille violentia sua nihil non
penetrabat. Successit sub noctem pluuiola vento suo pestilentior:
venio Aquisgranum lassulus ob quassationem bigae, quae mihi in
via saxis constrata tam erat grauis vt equo quamlibet claudo maluerim
insidere. Hic per canonicum quendam, cui me Comes commendarat,
rapior e diuemorio ad aedes Cantoris. Ibi ex more compotabant
aliquot canonici. Mihi prandium tenuissimum acuerat stomachum3
sed apud hos tum nihil erat praeter carpas, easque frigidas. Expleo
me. Potatum est in multam noctem. Ego petita venia cubitum
abeo, quod proxima nocte minimum dormieram.

Postridie pertrahor ad aedes Vicepraepositi ς nam ad illum redibat
periodus. Ibi cum praeter anguillam nihil esset piscium (nimi-
rum tempestas fuerat in culpa, cum ipse sit alioqui splendidus
conuiuator), expleo me pisce durato ventis, quem a baculo quo
contunditur, Germani stockfisch vocant—nam eo alioqui satia
delector: sed comperi partem huius adhuc crudam fuisse. A
prandio, quoniam coelum erat pestilentissimum, in diuersorium mo
confero. Iubeo excitari foculum. Confabulatur mecum canonicus
ille vir humanissimus ferme sesquihomm. Mihi interim oboritur ¹25
nonnullum stomachi taedium; quod cum perseueraret, dimisso eo
latrinam adeo, deiicio aluum. Ac nondum leuato stomacho digitum
in os iniicio seme] atque iterum: prodit piscis ille crudus, neque
quicquam praeter eum reiicitur. A vomitu decumbens non tam
dormio quam acquiesco, nullo capitis aut coi-poids dolore: deinde
pactus cum auriga dc manticis rursus inuitor ad nocturnam com-
potationem. Excuse, non proficio. Sciebam stomachum praeter
tepidas sorbitiunculas nihil admissurum. Nam idem acciderat
Basileae, cum nocte quadam, non ferens ob incidentem pituitam
stomachi cruciatum, simili modo eum leuassem: mensis erat prius· ¹35
quam stomachus cum cibis in gratiam redire potuit. Apparatus tum

ιιο

115

5.ρὲ
1

izo

130

ιη. computabant E: conuiuium agitabam r. ιη, tum aaa, r. 115, Ρο-
tatum . . . Ego a: oum in multam noctem, nam serius accubueram, coma pm-
rsmtur fabulis, ego F. 121. stockfisch nm, r. alioqui aad. F. 131. no-

cturnam compotationern E: coenam F. ¹36< Apparatus. . . ¹37· frustra add. F.

ni. canonicum quendam] ιιι Loud.
xix, 105, ΕΒ. 237 Erasmus states that
hi.- conductor wis the nean.

ιη. cintoria] John Suam-man (asc.
ι ι .
⁵⁴ gompotabant] 'nie changes made in
Fhere and iun. i 15,131 aresuffieimuy
explained by Leuci xix. 1⁰5, La. εεῃ
where Erasmus does his utmost to
soften down this uuguarded language.

ιη. Vicepraepositi] Werner Πομ
or Anstenroid, Vive-vaost of Sti

niaryffiazimhen asJau.i5177p.i523;
«ωε o. n. Reduc}- iii 25. a. hermiam
fflschicfflvemns xli (1903), pp. 170, 177.
1n Laud. xix. 105, LE< 287 he is stylcd
iuuenis.

ΠΒ, periodus] The principie οἱ this
»amatory entertaiument is explained
moi-e fully in Luna. xix„ 105. LE. 287.

ιιι. stockfim] For similar excisions
orunlatinized words in F ef. app. ης.
25, 133.103. Bariana in Ep. seim„
following E, has sinistam.

