254 LETTERS OF ERASMUS [1518

800. To ΡΑιί ΒολιΒΑειυε.

Deventer MS. 91, fi 91 »⁷⁰⁴ Louvain.
LE. App. 275. ¹4 March ¹5¹8·

{Probably nnswermg a letter contemporary with Ερ4 μςς see p. ¹55]

ERASMVS EOMBASIO SVO S, D.

Pham: mihi visus sum reuiuiscere tuis litteris acceptis, eruditissime
Bumbasi, simul atque manum illam mihi charissimam agnoui. Sed
quid ego audio? Pro legato videris tibi relegatus! Sed Vlyssem
τὸν πολύτροπον agas oportety qui vel inter Pheacas et Cyclopas per-

5 sonam pulchre attemperauit ; tantum ne in Calypsonem aut Circen
incidas, aut ne tibi cum Iro res sit vsquam. Frigebat olim Tre·
batius apud Britannos ς at quanto tu felicior cui totam hyemem in
Heluetiorum estuariis sudare licuerit. Postremo memineris velim.
istiusmodi legationes quae tibi deplorandae videntur, gignunt

ιο episcopos, gignunt cardinales. Quid si videam olim meum Bom-
basium mitra bicorni pedoque insignem aut purpureo galero
reum-endum ¹? Saepe sed frustra deplora<ui> mihi relictam Romam ;
nec aliud est quo me consoler nisi τῷ Fatis agimur. Nune relictam
repetere partim pudet ob caniciem, partim dehoitatur ingrauescens

¹5 aetas. Nihil autem Lmihi] in fatis meis mihi videtur intolerabilius
quam sycophantas istos quosdam theologos perpeti* qui tantum sibi
arrogant vt damnent quod nunquam legerint. Et tamen his maxime
desudarunt mei labores, si cognoscere quam συκοφαντεῖν maluissent.
Ab his opinor instigatum Fabrum, sed iilius magno malo, si modo

ιο famam suam charam habet.

Sciebam Ricardum Paeeum hominem esse moribus plane niueis,
integrum, liberum. sic amicum amico vt non alius aeque, πολύγλωπον.
πολυμαθῆ ; sed tamen optarim illius nomine libellum eum De vtssitate
studiorum editum non fuisse, Seio doctos quos non paucos habet

²5 Britannia, longe aliud ingenii doctrinaeque specimen ab illo
expectasse. Si serio scn'psit, quid illic serium? sin ioco, quid ibi
festiuum ¹? Postremo nihil illic constat aut coheret sibi, sed velut
egri somnia etc, Deinde quid opus erat Erasmum toties traducere,
nunc vt esurientem, nunc vt theologis inuisum? Ceste cum primis
30 theologis mihi probe eonuenit3 et famelicus ille quotannis supra
trecentos ducatos possideo, praeter ea quae ex Moecenatum liberali-
tate meisque laboribus accedunt: plura habiturus si libeat, quiduis

12. deploraui LB: deplora MS„ aa finem mm : ξ’ deploro.

 

5. Trebatius] cf, maram. 7. ω, 2. 27. velut egri nonar, 7.
13. ratis] cr. Ep, 79⁴. ΒΦ ξε, traducereicrnp. 77⁶. 7 n.

