733] To WOLFGANG LACHNER 163

librum a me versum et Apologiam; opinor tibi reddita. Admonebis ¹⁵
tuum castigatorem vt magis discat Grece et eruditioribus libenter
a<u>scu1tet. Non eredas quanta pestis sit librorum sibi plus satis
placens emendator. Iam omnes probant officinam vestram. Ea
fama tuenda est. Opuseula Mori nolim a meis dialogis separari, sed
manere coniuncta. sicut hactenus fuerunt. ²⁰

734. To WOLFGANG CAfflTo.

Deveuter MS* 91, f< 8¹. Luuvain.
LB. App. 218. 9 December (1517)
[Shortly after Ep. 73¹]

ERASMVS GVOLPHANGO CAPITOM s. D.

Opnvos me deprehendisse quid te ac Berum offenderit, nempA>
quod, duru respondeo Fabro deridenti nie. quod viderer Christi nomeu
pro altera accepisse natura— quod tamen a me factum nega-sic vt
me putat, aio: ‘Et haud seio an probabilius sit Christum et Christi
nomen—sie enim loqueris—cum duas significet naturas, pro vna 5
duntaxat accipi. non pro duabus, vt tu vis, aut e duabus composito.’
Hic non facio Christum compositum, sed has duas posteriores partes
recenseo, tanquam parum probabiles. Primum parum probabile
est accipi pro duabus, deinde addo quod volo multo minus videri
probabile, ‘pro e duabus composito) Poteram vtrunque eom· ιο
modius efferre ‘pro duabus sibi vuitis ’ς at ian] reddidissem proba-
bilius quod volo minus probabile videri. Rursum dicere poteram
*e duabus vnito' siuey vt tu vis, ⁴subssstente’: at iam perisset
quod ago⁴ Quis enim neget Christi nomen accipi posse pro hypostasi
e duabus subsistente naturis? Neque vero consequitury Hoc pro— ¹5
habilius est, ergo et illud probabile ; non magis quam. si dicam,
Melius est nubere quam vri, sequitur vri bonum esse, aut Melius
esse seruire Deo quam Mammonae, igitur Mammonae seruire
bonum est.

Quod si vos offendit hie quoque, hoc est in parte quam improbo, zo

733. ιε» Lageae ils. 734. 3. tamen §aspergo-13: ιῡ ΜΞ. α ΕΡ. 749. 27 n,
13. nom, .

733. ις. Opusouie] More's transn- agree in reading aare „nanque cer auae,
tiene from Luciam ef. Ep. 187 imma. end au> vc m ms cer r» m ras aaz. ’mre

734. ⁴< Et hnudscioJAquoeetionfrom Froben edition or r 52172 νγ» reverte eo
theApnloyia = ωαχ 35 r. The ms. se1- the tert οἱα in these places, but inserts
lowstheeextor thetwo earliesteditious, qnod est absurdius before e duabus.
Martem? ef Aug⁴ 1517 ard Sehurerne η, ve tu vis]'1*he reference seemszo
ea. (e). 'rhe next two (fl), Froben's of he to a suggestion from Capito (ef. n.
Febasrsrnd Mnrteus'srarwf. pp. zena) ΞΗ) rather thau analogum to ι. 5v

ΜΖ

