3⁴²] ΤΟ HELIAS MARCAEUS 311

fleAis probably tne nelias wbose deatb is speksa er in Lond. xviii. 34, m. aaa,
η ug, ¹527-

Tne origin ef iiie volume appears ie be tbat ir. bonaur ef tbe martyrs
Marsaeus wisbed te make a eo11eciion os bistoricei notiecs about tbeiar As
biagdaiius¹ letter directe nis attention to tbis narrative by Josephus, its daie msy
be taken te mark ine incoption os at any rate tbis psrt ef tbs book ; wiiieb may
tbersroro bsve been compieied wiibin ibe next year or se. ’rbis agrees witb
tbe typograpbirai evidenee; fer Proctor p1aees tbe vuiurne az ibe bcsd of
eervicornusy list on tbe ground ibst it is printed witn bis first type.

Tbe attestation or Erasinus work on tbe title-page suggests tnaz ibe book was
net pubiisbed under bis supervision. Ii may bs conjectured tbererors tbat
Marcaous bsving tbe book in band took advantage or Erasmus¹ presence in
eelogae at seme time, srid persuaded isim te revise the Latin tenir Such
an oeeaaion presented itseif in May 1518, wben Erasmua passed tbrougb Cologur
en bis way to nasis «Ep. 8⁴ss 3); sud tbe rapidity or bis work ι. ι) may br
compared with bis revision ef Cato during a day spent at Leuvain on bis Journey
ω Baele in 1514 (Epp. 29⁸ end 421. 91). οη tbe return froin Baelo in Sept. [με
bie stay atcoiogns wss teo brier and tao eroubied rer any work (Ep. 867- es see. .

Tbis pressea appears a1so in caiiected editions er Josepnus* werke, eoiesns,
n. oei-vicornus, r Feb. 1524(B), in wbicb tbe book is described as ‘nunquam
anie praedietis additus ¹, and Bas1e, Froben,Sepi.1524 υ, , 15³4 (o aad 1540st

D. ERASMVS ROTERODAMVS INTEGERRmo DOCTISSIMOQVE PATRI

HELIAE MARCAEO MACAEAETANO, HtixoRATffisnss
MAGABAEORVM COLLEGII MODERATORI, S. D.

vas dieculae opellam tibi non grauate dicaui. pater integerrime,
recognito et quoad licuit emendato Iosepi libello de septem fratrum
Macabaeorum fortissimaeque matris martyrio. Atque vtinam eumu-
latius tuo voto satisfacere potuissem l Nunc quoniam Graecus codex
ad manum non erat, e Latinis Graeca coniectans mutaui nonnulla, 5
sed non admodum multa. Non falso de se praedicat Iosepus sege in
Graecaniei sermonis facultate vsque ad eloquentiae miraculum pro-
πωπω quod sane vel ex hoe libello perspicuum erat, in quo vir ille
singularem quandam orationis tum vim tum copiam declarauit, vt pul-
cherrimum facinus dictionis ornamentis aequasse videaiurr Proinde ια
diuus Hieronymus hoe opusculum peculiari elogio valde elegans, Suidas
ἐνάρετον πάνυ vocat. Ex vti-eque titulum corruptum restituimus,
Περὶ αὐτοκράτορος >sarria-5205, id est de imperatrice ratione, quod haec sii
huius narrationis summa, rationem nihil iu humine non praestare, si
dominetur cupiditatibus. Extat argumentum hoc in libris Macabaev ¹5
omna, quos Hebraei, licet non recipiant in canonem, inter sacros
tamen habenti

Equidem isti collegio, multis aliis quoque nominibus celebri, tamen
hoc praecipue gratulor, quod illi tam insigni thesauro locupletari
contigit. Quin magis vniuersae Coloniae Agrippinae magnopere η
censeo gratulandum, vrhi tot modis foelici, verum haud alio titulo

a. Iosepbi a. ⁶. Iosephus fl. 12. {raperer „dau aa: {vap-'free

„aar γ.

2. Iosepi] 'rbe regular iorni of ibe s. 1esepus] cenat. ze. rr. πφδ.
name in tne Greek. ι r. Hieronymus] cai. script. Era.

