350 LETTERS OF ERASMUS [15 ι 8

amentur. Pon-o fibi, charissime Erasme, quum omnes omnia, ego
tamen hoc neutiquam concedam, v‘tmihi 'm amicitiae stadio anteuems.
Verissimum esse re ipsa comperio quod olim dixisti, aetatem,
tempus, rerum vsum multa afferre hominibus. Quod admiratus
που sum olim, huius nunc poenitet et pudet Valetudinem tuam fac cures
diligenter, quae frequentibus morborum insultibus est obnoxia.
Tum autem hoc cauey ne morbus vel aggrauescat vel recurrat: vt
isti labori [dicerem saxo, dicerem pistrino, nisi honorificentissimus
magnificusque foret labor) diu sufficere possis. Si in Italiam
105 proficiscaris, non est alias maior habenda ratio valetudinis, quam
non tibi modo sed toti etiam Christiano orbi curabis Quod si ad
nos matures iter, ο candidum diem qui te Louanio reddet!
Sed heus, praeterieram ferme quod minime oportuit, Frobenio
omnium principi calchographorum space modo Theudorici nostri
ιω dixerim) plurimam ex me salutem vti nuncies: cui omnes debemus
studiosi non vulgariter. Largiatur ei Dominus Deus annos vitae et
plurimos et felicissimos, quo pulcherrimae prouinciae, in qua Aldum
quoque ipsum meo iudicio post se relinquit, par esse queat. Quid
enim is nisi eximie eruditum, et quanta cura excudit! Bene vale,
115 eruditorum phoenix Erasme.
Louanii, pridie idus Iulii. Anno m.n.xvm.

853, To JOHN m SAUVAGE.

Institutio Principis Christiani ib. αἵ. Basle.
Lond. xxix. 58: LB. iv. 555. ¹5 July 15¹8-

[rht pretate to the second edition ot the [mr-'lulio Ρήπφῑι cnm-nesam (Ep. ³93),
παρη-ψη nt Froben's req-lest Ep. θοι, η-εο) and puhlished hy hln. in
July ψει (a). ‘ms first and thil-d pnrngrnphn nm taken, wlth only slight
nlmmtlon rrum Ep. 793. ιιι the rrohdn edltlons otJune 1519 and ιω there is
no ful-ther ehange ln this prefate.

Thuugh lt is addressed to he stuvngt, Erasmus daecrlhes the new edition as

undertaken on hehalfof rerdlnand <ll-fiam: tf. 1.p.39. 30, x), who at the age οε
fifteen had just ατη-νεα frum Spain to entel- upon hlseareer ofgovm-ument ς and
the young prinae soon claimed to he famul„ wlth the hook (Ερρ. 943, 970).

lt ls nutieeahle that tho aliem df N did not tomply wlth Erasmus wlsh
‘n p. 39* that this pretam should ht included among his letter„ doubtless
through an overslghtq
CLAmssmo vmo D. mmm summo, παῖε clm-noum canon

caxcmllamo svmlo, ERASMVS EOTERODAMVS mma

EIVSDEM REGIS CONSILIARIOS MIvas S. D.

Svnnmn me flagellat litigatricibus epistolis Petrus Barbirius
sacellanus tuus, meus Pylades, quod posteaquam itineris Hispanici
852⁴ 97. hoe mn. N.

852. ηε. Aldum] For Froben'srepu- 116 Ξ z=v. Ει. 86.
[πίω in Italy at this tlme see BRE. 853. 2. Pylades] cr. Ep. 84⁶. ω,

