746] FROM ERARD DE LA MARCK 179

tuam, turn ob candidos mores quos tibi inesse audio. Si tantum
honoris in nos conferre volueris vt huc venias, gratissimam nobis
rem factam putabimus. Quod si tu huc venire nolueris, curabimus 10
nos te adire, vt praesentia tua mutuoque colloquio frui possimus.
Vale. ΛΝ. 1111311111. 111, Galen⁴ Ianuarii.

Amicus tuus optimus Erardus dte.

’ΜΗ-7856 Fnon WJLLfflALD PlRCKHElMER.

Fan-ago p. 65. Nuxemberg.
F. p. 232: HN: P. p. 269: Lond. iv. 12: LB. 226. 31 December ¹517-

BILIBALDVS musmo SVO Β. D.

Ru« gratam, vir praestantissime, non solum mihi sed pluribus
tuis fecisti amicis. cum certiorem me reddideris quam valeas, quid-
nam et vbi agas. In primis itaque placet in tantorum te asse digna-
tione regum: verum displicet illorum affectum tam diu effectum
haud sortiri3 siquidem nun verba magnifica quempiam opulentiorem 5
reddunt, sed 111 actione demum omnis laus consistit. Noui ego
probe conditiones principum, vopote diutius inter hos versatus et
eorum promissionibus val ditissimus: quibus tamen si sustentari
deberem, bonis, vt aiunt, saepe dentibus male comedere engeren:
Sed plerunque ita euenit, vt qui vel maxi-me bona sor-tuna sint digni, ιο
illa careant: sed quid dico careant, cum saepius ii qui male fortunati
censentur, omnium sint fortunatissimi, et si opulenti sint minime?
Quis enisu te fortunatior? quinon externis bonis tibi laudem peperisti7
sed virtute et eruditione ita excellis vt non solum 111 vita sis claris-
simus, sed et immortalitatem et quidem viuens induisse videaris. ¹5

Sed de his satis, 118 adulari videar. Gratum fuit, mi Erasme, tibi
meas non vsquequaque displicuisse nugas; longe vero gratius, quod
tam syncere et candide quid non probes ostendis: quod profecto
minime faceres, nisi me et vehementer quidem amares, nisi mea ex
omni parte absoluta esse cuperes. Verum nosti nemi-ni vnquam 22
exeusationem defuisse, ac maxime vnumquenque in propria de·
tensione ingeniosum esse. Na igitui- in hac parte solus hebes videar,
benigne excusationem meam audi. Atqui nolo cantilenam eam
praetendere, ‘Homo sum variis negociis tam publicis quam priuatis
implicatus ; ac potius ardore quopiam stimulatus quam vera ratione 2 5
duetus scripsi, scriptaque praecipitanter emisi': nam in promptu
esset Catonis illud, Sed tacere poteras. Verum audi.

Non ego, ornatissime 1111 Erasme, eos homines qui iu catalogo

746. ¹3- Amicus . . . &aa mn. H. 747. 4. tam diu effectum E Lami. ι nm. Ρ,
perlapsum. 11. ii E: hi N.

74⁴5. ρ. gratissimam] rorum Bpss aem-e to m Erasmus ef. apiae-1. ⁸3» 185.
N 2

