739] 169
739, To Amow or BERGEN.

Farrago p. 322. College du Lis, Louvnin*

F. p. 427: HN: Lund. x. 24: ΕΒ. 284. ¹3 December 1517.

[The date is confirmed hy the connexion with app. ⁶73, 749; er which the
latter has :i similar desenee οἰ the Mevia]

R. Ρ, ANTONIO DE BERGIS ABBATI BERTINICO S. Ι),

anzmmn pater, cum proxime essem Gandaui, sero cognoui tuam
paternitatem adesse, eumque iam conarer meo fungi officio, dictum
eat eam abisse Post haec accepi a nonnullis quod me vehementer
commouit, R. P. tuam mihi nescio quid subirasci, opinor ob Mor-iam,
quarn vir clarissimus Georgius Haloinus me dehortante ac deterrente
fecit Gallicam, hoc est ex mea suam fecit, additis, detractis et mutatis
quae voluit. Ad haec argumentum ipsum per se iocosum est, nec
tamen vllum hominum genus insector odiosius; neque quenquam
nominatim taxo nisi meipsum. Posti-omo opus hoc, qualecunque
esty placet eruditis totius orbis erunibus, placet episcopis, archi-
episcopis, regibus, cardinalibus. atque ipsi Leoni pontifici maximo,
qui a capite vsque ad calcem totum‘ perlegit. Quod si quid etim
ineptisssem in hoe opere et alii forent offensi, sperabam tuam celei·
tudinem vel vnam mihi patrocinio futuram fuisse; videlicet sui
similem, cuius tantam humanitatem semper expertus sun] vt ipsa
humanitas non possit esse humaniori Proinde nondum adduci
possum vt credam esse vera quae mihi quidam super hac re nan-arunt.
Seio vulgo multa iactari inania, et mores tuos candidissimos iam
multis annis expertus eum3 quibus plus habeo fidei quam aliorum
orationi. Seio quantum intersit inter Bertinicum et Briselotum,
etiamsi ab eadem litera vocum est initium* Quicquid est, rogo
pergas amare tuum Erasmum, vel ob hoe ipsum quod iam olim
amauerisi Quod si vnquam promeritus sum tui similium fauorem,
ausim hoe fiducia mei magis quam arrogantia dicere, me nunc
maxime-promereri: quod fortassis extincto me posteritas rectius
iudicabit; quanquam nec hac aetate desint qui perspiciant.

Vereor in collegio Liliano, vnde eet hic qui has reddit Theudoricus,
iuuenis festino felicique ingenio ac summae spei. Quare si quid erit

m. n. P. m Effinvs li. nna: A H. af paternitatem E: amplitudinem
Γ, 4. R. P. tuam E: (Β Π.

1. Gnndaui] 1n sunm εἰ, Ep. 597. ‘Erasmus se pictum sic videns mein-
ιειι, mann, stone, ohe, si Erasmus adhue

5. Haloinns] See p. εἰ, tnliseeset, duceret profecte πωπω

ς. meipsum] ‘Sed desine παρωμά- η. Leoni] manuam-14,

(ηοω, ne videar ammi mei commen· 20. aneiemm] See Ep* ⁵97- 4n. n
tnriasuppilesse': naiman. 1nthe ie perhaps to be inferi-ed that he was
oepyillustrnted hyHolheinOEp. 394512- the author ef the nune-21 about the
trum: fv. ss) Erasmus is shown writing Abhoes displeaeure with the Mena

his amm. Myconius· comment is: 27. Theodericus] See Ep. ⁶73. 15⁴7.

m

¹5

zu

²5

