μ

35

,ψ

45

222 LETTERS OF* ERASMUS [Ι 518

suspicio, rem animo non syncero ab isto geri. Neque enim Vsque
adeo gratiosum est apud me Guilielmorum vocabulum, quam su-
spectum, primum ματαιολόγου, deinde κηρυκτοῦ πρόσωπον hoc, opinor,
agentis, vt me in nussam illectum irrideret.

De Episcopo Poneherio gestiebam seire quid ageret, et num con-
stanter eum in nos animum obtineret quem hic prae se ferebat: prae
se ferebat enim rarum quendam ae mirificum. Non quod ambirem
quiequam apud illum‚—euius rei ve] ipse testis est, sibi conscius quid
detulerit et quid ego responderim—; sed quod pulcherrimum et
ambiendum esse ducerem ei placuisse viro qui optimo cuique maxime
placet. Clarissimum senatorem Deloinum7 cui te impulsore scri-
pseram, subuerebar ne quid vteunque nostrae offendissent literae,
quod is nihil omnino responderet. Nam scito intra menses quatuor
nihil istinc allatum esse literarum praeter has postremas, quas
Lutetiae dates die brumae e Maguntia misit nuttenus noster ad
decimum Cal. Martias.

Porro, quod scribis quosdam hoc lemmate deterruisse te ne pergeres
in prouehendu nostro negocio, quod periculum esse dicerent ne, si
successisset, vos omnes ἐν ἀτιμίᾳ futuri essetis, non potui7 sutem·7
absque risu legere. Neque enim mihi rogandus es, opinor, vir iuxta
prudens atque aequusy ne mihi fraudi sit quod alii de me vel enare
vel ioco vel studio magnificentius pronunciant. Vix credas quam
mihi molestum sit hominum istiusmodi studium, quod me non
mediocri frequenter onerat inuidia. Nondum statui vti-um deplorem
Episcopi sortem, an pietatem in patriam admirer, qui tot nominibus
difficilem legationem obierit: primum in negocio molesto, ad haue«
apud Anglos, deinde hyeme, postremo cum apud illos omnia nouo
pestilentiae genere conflagrarent. Hutienum tibi proban sane gaudeo:
nam ipsc hominis ingenio delector vniee. Vtinam omnia salua sint

5 'runstalloi nam ot hinc discessit eger, c famulis altero relicto. et

apud Britannos nihil a pestilentia tutum. Certe literas tuas auidis-
sime lectitauity et iam argumentum vtroque ‹lig-num propemodum
dlspexerat.

23. ›taranah-27⁰1! «ψ esum-swam κημνκηῡατι ›fq'pmmu 25. Paneuei-io

aaa⁴ «π. 2⁸, euius . . Α 59, responderim aad, D. 31. Clarissimum
senatorem aaa. D. cui . . . scripseram ium. Β, 33· seito ψ scio r.
35. aa: iioguutiz Η, 37. ne pergeres .. . 39. successisset a: ne, si sums-
sisset ns: ue, si successisset, perieulum esset E. 39. futuri essetis ως fore
αἱ. 41. 0⁴¹: fsudi ω, 42. vei studio magnificentius aaa. α’, a D²z
prouuncinuit 17¹ss. 44. frequenter add. H: mn. Β. ⁴9. uam . . . vniee

aaa. D. 50. nam .. . 51. tutum aaa* υ,

23. κηρυκτοῡ] wisi. Petit Ep. 522. 675init.
17 n.) was a Dominicnu. 31. scripseram] Ep. 535.

ΞΒ. quid detuieiit] A sum of 40⁰ 37. scribis] Ep. 7⁴⁴-29 seq.
eiowns iu addition to uie salsi-y sflexed 50. eger] ef. Ep. 5⁶3. 141.
hy uis King: ef. Laud. m. 12, LE. 51. pestilentia] cf. EP-62317 seq.

