606] To JOHN RUSER 19

illius gratiam facturus non eim. Sed neque mihi semper suppetit 5
quod illius officinae suppeditem, neque quoduis argumentum illi
conuenit. Postremo eum typographi fenne sint inter sese κεραμεῖς,
vix fieri potest vt sio obsequar vni quin alterum offendam ς id quod
vsu venit in rursus excudenda Copia. Nam annos aliquot mihi
succensuerat Badius priusquam offensionis eausam possem olfacere. ¹⁴²
Quanquam illius indignatio, vt est vir optimus, eitra omnem amaru-
lentiam aut etiam simultatem constitit. Auser vero mihi ista verba,
'ne eum ex albo tuorum expungas amicorum.' Tum ego non
inhumanissimus modo sim verumetiam ingratissimus, si patiar
Schurerium expungi amicorum catalogo. Simulatque dabitur op-15
portunitaS, declarabo, si nihil aliud, certe propensum in illum
animum.

Demiror cuv tam diu prorogetur Rodulphi Agricolae lucubrationum
aeditio, Quis est, quaeso, genius iste malus qui gloriam hanc nostrae
inuidet Germaniae? Verum vt hactenus ociosa fuit epistola tua, 2⁰
quod ex tua commendatione nihil accesserit meae in Schurerium
beneuolentiae, ita per eam ipse mihi faetus es multo commendatior.
Nam egregias animi tui dotes, quas pridem e suauissimo colloquio
tuo, e vultu, ex ipsis oeulis vtcunque eoniaeeram, sie expressit vt
longe quatu ante magis coeperim amare indolem istam tuam lepi- ²5
dissima festiuitate ac rara modestia pellicibilem; eruditionem haud
sane vulgarem eum vtriusque literaturae peritia coniunctam, sed
ita vt hane nullum, quod fere solet, supercilium comitetur. Quare
mihi posthae Ruserius non inter famulos, quod tuae modestiae satis
erat, sed inter praecipuos amicos numerabitur. Bene vale,

[Basileae] An. iunxvn.

6076(ςῇΞ

navanter MS. 9¹- f. x82.
LB. App. 1 ⁵⁰·

30

To Cormmnr TUNSTALL.

Louvain.
17 July (1517)-
[The year-date is supplied from Ep. 597]

ERASMVS TVNSTALLO SVO S. D,

LovAmv-nae commigrauimus eum omnibus sarcinis etiamsi nondum
reperta sedes satis accommoda studiis et animo nostro, Faber
Stapulensis nobis nouum peperit negocium, qui suos cementarios

606. ις. est aaa. Η.

eos. 7. κεραμεῖς] σε. Hes. op. 2⁵-

9. Copia] Badius· complanat must
hm been apum umnew edition οε nee.
15¹⁴ (Ep. 311), not about Setun-ers
rapx-intoraan.1513,inwhieh Erasmus
ean have had no hand. The estimato
or uma, *annos aliquot’ (ι. 9), is

therefore very lom, in view or Ep.
3⁴⁵> 6-3. Erasmus was, perhaps. re-
membering :hammus had good maon
ιο feel aggrieved about tha „am (et
Ep. 2¹9- 3 n.) and ,κνοω (Ep. 396
int1-0d.); but see Ep. 815. 1 n.

ιε, Agricolae] cf. Ep. 311. 25 n.

<22

