362 LETTERS OF ERASMUS [15¹8

nemis rewfflng3 aaa as ie reproduoes me margiunlin of the Froben editions or
the emmam& 1 have eoncluded that it was copied from one of ehem, and hav-.-
not been at pams to collate the whole.

'rins mersae ifl to be added ιο me nst nr transianons frum Erasmus mae by
Spar—,imus ; cn Ep. 501 imma. Itappoared in 1521with a preraoe ις Api-11 1520,
adare-aed ιο nomam of Hirsvhfeld ΧΕΡ4 611. 30 n. .]

REVERENDO IN CIfflISTo PATRI AC Ι), D. PAVLo VOLZlO, RELIGm-

Slssnlo ABBATI MONASTERH QVOD VVLGO DICITVR CVRIA
HVGoxis, DES. ERASMVS ROTERDDAMYS S.

QVANQVAM libellus ille cui titulum fecimus Enehiridiou militis
Christiani, quem olim vni mihi et amiculocuidam prorsus ἂναλφαβὴτῳ
scripseram, minus displicere eoeperit, pater integerrime, posteaquam
tibi tuique similibus video probari-quibus, vt estis ipsi pia doctrina

5 et docta pietate praediti, seio nihil probari quod nou iuxta pium sit
utque eruditum—tamen propemodum etiam placere coepit, vbi viden
toties iam excusum formulis semper veluti nouum efflagitari, si modo
mihi non omnino blandiuntur typographi. Verum illud rursus
saepenumero male habet animum meum quod olim amicus quidam

10 eruditus salsissime dixit, ludens quidem ille, sed vtinam non perinde
ver(² ac salse: in libello plus conspici sanctimoniae quam in libelli
autore. quue eo grauius· etiam fero, ‹111ch idem vsu venit iu eo cui
mutando potissimum hoc laboris suscipiebatur; siquidem et is adeo
se non reuulsit ab aula vt multo altius indies immergatur, qua

¹5 pietate nescio, sed omnino, quod ipse fatetur, magna calamitate.
Nee me tamen admodum miseret amici, quo vei fortuna magistra
resipiscat aliquando, qui nostris monitis parere noluerit. Me vero,
licet semper huc enitentem, tot casibus, tot tempestatibus meus
exercuit genius, vt Vlysses Homericus prae rue Polycrates quispiam
ιο videri possit,

Et tamen eius laboris me nou omnino poenitet, si tam multos
extimulat ad verae pietatis studium. Nee ipse tamen videor modis
omnibus insectandus, si monitis meis pamm respondeo. Primum.
est aliqua pietatis pars ex animo velle pium fieri; neque reficiendum

25 opinor pec‘ms talibus intentum cogitationibus, etiamsi conatum ali·
quando destituat successus. Semper hoc agendum in omni vita,
et crebro retentatum succedet aliquando. Bonam autem itineris
perplexi partem confecit, qui viam probe didicit. Nihil igitur me
mouent quorundam scommata, qui libellum hunc ceu parum eru-

go ditum aspernantur, et qui vel ab elementario quouis scribi possit,
quod nihil tractet Seoticarum qunestionum; quasi sine his nihil

Β4 omnino add, Η. 14. qut! ιι z quanta H. 22. vident ada. Η.

2. amiculo] ef. Ep. 69⁸- ιι)4 Polynices] remma prosperi-
7. iones] See Ep> 93 inti-od. tam vsus ι «ὴ. „121qu er. nde⁴ 3. 39, ⁴0.

