625] ΤΟ CHRISTOPHER OF UTENHEIM 49

meam vicissim in te grati animi propensionem testatam efficiam,
et posteritati, si quid meae possint literae: imo quo melius dicam,
vt: posteritas in te boni praesulis imaginem accipiat, in me
seduli clientis exemplum. Sed hactenus varie in tot curas dis-
traetus, hinc studiis meis, hinc aulae negociis vel nugis potius, ιο
hine theologorum quorundam odiis, meminisse inagis poteram officii
mei quam praestare. Nunc cum theologis pax est altissima, nisi
quod reclamant adhuc cucullati pauculi, sed pruculy et in absentem
dumtaxat oblatrantes, praesertim vbi calices reddiderint eos disertos.
Ab aula me prorsus auulsi. Louanii sedem eum coelo satis conuenit.
Spero dabitur commoditas animo meo satisfaciendi; neo tamen
Basileam excussi animo, sed est cur hic expediat menses aliquot
desidere. Id quid rei sit, purtim indicaui Ludouico Bero. Neque
vero ine istuc perinde inuitarit coeli vestri amoenitas atque animus
inte tuae celsitudinis tam in nos propensus. Pro officiis et humani· ιο
tate qua Beatum Rhenanum, rarae probitatis virum, prosequeris, non
minorem habeo gratiam quam si in meipsum colloca-eses- De nouis
rebus ex aliorum literis cognosces. Beue vale, reuerende pater.
Louanii, An. nnuxvu.
Erasmus. 25

⁵0⁹626. To Liseus PALIURL'>.

Auctarium p. 183. Louvaiu.
F. p. 158: ΗΝι Lund. iii. 24¹· ΕΒ, 262⁴ 23 August 15¹7-

DES. ERASMVS ROTERODAMVS INSIGNI IVRIS VTRIVeQVE DOOTORI
D. LVCAE PALXVRO SVO S. D.

Qvon reete vales, gaudeo ; quod nostri non solum memores verum⁴
etiam studiosus, habeo gratiam; quod honestum lucum obtines
apud Antistiten] omnium optimum, magnopere tibi gratulor* Opto
vt tua felicitas quam maxime diutina sit, semperque maior, ae precor
vt quod ranis facere pei-gas, vt Erasmum integerrimo Praesuli tuo 5
commendatum reddas; quo mihi nihil magis est in votis. Vtinam
orbis haberet multos illius similes! Bene vale.

Lonanii, pridie Bartholomaei. Anno. M-D.xv11.

625, 7. aas: etiam E e. imaginem D: exemptum ms. ⁹- varia
issu: vnum. 13. cucullati its: personati D. ω. praesertim. . .
disertos aaa. ιι (eos aaa* η. 1e. qum rei m aaa. υ, Ludo-1520 aad. H.
ις. D: inuitam us. 23. Εὐ· nze: Reuerendm. D: suspiciend„ H.
24. Lemnii, An. mn. xvn aaa. Β, 25. Erasmus om. D,

525. 14.2115022]Ct.n01.rp. 1.5. ις. getting the balance of ins φώκη
:a m quid ηε sit] The difficulty of cr. Epp. 597. 2⁶ n. aad 627. 5-8.

aaz: m g

