238 LETTERS OF ERASMUS [1518

5⁰ primum temerario, deinde glorioso, postremo Praedicatore. Proinde
siquid habeas compertum, curabis euotandum. vt minister, qui te,
si possit, salutabit, huc rediturus secum adferat. Cui sane viaticum
dedi quantum mihi visum est fore satis ς tamen si quid forte defuerit.
non grauabitur humanitas tua reuerenda illi suppeditare. Iam tot
55 escis capto Regem, tot reuerendissimum Regis Achatem, et tamen
hic funiculus nihil attrahit. Si nuno nun procedit, posthac ne(e>
hamum periclitabor nec escam. llaec mihi¹ vt dixi, fabula [mihi]
perage-ndu est. Ea peracta animus est ab hoc sceleratissimo seculo
secedere. Ad summum venere principum technae, Romanae Curia(-
60 impudentiae ; atque is videtur breui futurus populi status, vt tolera>
bilius sit Tui-carum serre tyrannidem. Ad vos igitur totus confugiam.
velut extra orbem et fortassis minime inquinatam orbis Christiani
partem. Quod si non contingat, equiori certe animo immoriar operi

non impiov nisi plane fallor.

785. To Trionis Mom:⁴

Deveuter MS. 91, f. 32 v⁰v
LB. App. ²65-

Louvain.
5 March 15¹8-

ERASMVS MORO bVO b. D.

ΙΝ primis te rogo vt huie meu Ioanni committas epistolas vel meas
vel tuas, si quas iudicabis eiusmodi vt commutatis lucis aliquot edi
possint; nam id omnino velim nolim facere compellor. Expedi

iuuenem vt quam celei-'r ime huc recurrat. Si senseris Vrsewicum
Ξ alieno in nos esse animo, non est fortasse vexandus. Sin minus,
adiuua de equo; quo nunc maxime fuerit opus aut Basileam adituro
aut Venetias, idque potissimum ob Nouum Testamentum edendum.
Ileo sunt, mi Μοῑε, mea fata. Agam et hanc fabulae meaa panem.
Postea propemodum est animus mihi canere et Musis; quod ipsa
10 propemodum etas ac valetudo indies ἐπὶ τίι Μαγδραβοιῖλοι· προχωροῦσα
flagitat. Tanta hic est tyrannis personatorum nebulonum. Neque
quisquam hie rem facit praeter caupones, aduocatos et questores.
Quis ferae vbi maledicunt multi, benefaciunt nulli ἶ)
Excusant se Basilionses de tua Vtopia dilata ob elegantem prefatio-
15 nem quam addidit Budeus. Eam iam receperunt et opus aggressi

nisum and dedicated j« eo smus ιν.
Later he puhlishcd (mmmmm Amc-
qmmmm, Rome, Ε. subm, 3 Aug. 149⁸,
dedi-med m Feminam aud nubem,
and containing the firmanum of che
pseudo-Philo «ΕΡ. 32⁴- η ι..,., ιο which
Erasmus refers iu liis notes on Lake 3;
es. Epp. 797, 8⁸6. 1n ¹499 he was
appointed nascer οι the Papa] palme.

See Quetir and zonara ii. ,Μ ana
Ghevalier.

784, ει ema orbem] Perhaps ce
Verg. E. 1-67-

:35. 1. epistolas] ef. Ep. 783< 28 n*

10. ἐπὶ ⁷1³ Μανεραεηύλοψῑι. peius':
May< 158, citing Luciam, Da mre. cenez.
21.

η. prefationem] cn Ep, 5⁶4. 27 n.

