809] TO MARCUS LAURINUS 265

volui nou sum assecutus. Alioqui ei plerosque perspicerem istis
syoophantie assimiles, nihil fuerit facilins quam dormire ac silere
mihique et Christo canere. 55

Iam quod cauillantur, ob id me parare nouam editionem quod
prior mihi non satisfaciat, fingamus ita esse; qnid est quod repre-
hendant? si studeam meipso melior esse, et id facere quod ab
Origene, quod ab Hieronymo factum est et ab Auguetino‘? praesertim
eum id ingenue testatus sim in prima editione nie facturum si foret 60
vsus. Nunc non hoc ago, verum idem molior quod iam tercio
factum est in edendis Prouerbiis. Ad haee, in translatione priore
parcius mutaui, ne nimis offenderem istorum animos nimium
morosos: nunc adhortantibus eruditis viri-3 plusculum hac iu parte
sumausns. Deindelocosimmutatoscrehrioreautorum nomenclatura Ξ
communio, ne quid habeant quo tergiuersentur oi δυσπειθεῖς. Ροείτεν
mo loca tum festinanti praeterita adiicioi Quod si quid interim inci-
derit quod eruditos ac pios offendat, nou dubito mutare: neque me
diffitebor hominem esse

Contemnant hane primam editionem, nisi multos in ea locos 7⁰
explicui in quibus Thomas Aquinas hallucinatus est, ne quid dicam
de caeteris. Aut negent hoc, aut ivfellant si queant. Sin id iu pro*
patulo atque in confesso est, agnoseant quantum frugis istis potuerit
adferre labor nostem vnde Thomas quoqne profecturus suerit, si
superesset Nemo dietum hoc in illius torqueat contu-mesiam. Non 75
enim me cnm illo confert), etiamsi quaedam aperui quae illum
fefellerant. Quod de Thorna dictum esty idem dietum putent de
Lyrano, imo de Augustino et Hilario. Contemnant, modo fateantur
innumeros locos explanatus, quos antehae nee ii intelligebant qui
non vulgariter eruditi sunt.

Postremo, eur isti damnant quod non damnat Pontifex, cui
dicatum est opus? Misi, accepit. legit. gratias egit literis, atque etiam
re ipsa retulit. Verum rabulae, vt suut stupidi natura, tum morbo

Ru

5⁵· mihique. .. canere aaa. 1), 5⁸. quod ab omrem> aaa ιι, ⁶3. muia-

uorani ι), nimium nioroeos aad. υ. ⁶4. in aaa. D. 65 oi ovamine}
aaa. D. ⁶7. ioca odoi 12 71⁴ ne , , . 72. eaeterie aaa, 12. 74. ruerat N.
77. idem dietum om. D. 78. dictum add. livosa} Hilario. contemnant

. . . Βο. sunt aad. D⁴ 81. D: non dammat MS. 82. D: accepi MS⁴ legit
aaa. D. ¹³³- morbo ῃ, more ms.

⁵5- canei-o] ef. cremae 50. 187. eeu (ef. Ep. 301. 13 us, he took mre

6ο, iu prima editione] This etate· mveilhieinteniion301. Eamque..
ment had nrendy been mede in nie Ep. 417 was not yet published,
aiom-‘a against rebor (LE. in. ⁵³ n). ες. Prouerbiis] cr. Ep. 2⁶9 init.
There are eorert promisee of future 64- piusoulumiAiiim uf the trane.
revieion in the Apamia prefixed te the formation described in vei. ii, ρ, 183.
Nouum Inetmmentum (fo. iiim· va, 2-4) It ie more definitely annor-noea in ρ 4
andin the preraee to uio render (Ep. of the new Apozoffio, p. 69; of. introd.
373. ’,ι-μ of. Ep. με, εΗ, Ἶι-ε), ⁶9- hominem]01.1·:p.373.223,4.
nui until uio hook irad had time to 82. merie] Ep< 5¹9-

