701] TO JOHN CAESARIUS 127

Quod docti fauent Paeuclino, plane est humanitatis. Ceterum quod
scriptis conflictantur cum isto pestilentissimo grano, tubicine furia-
rum, organo quorundam personatorum Thwlogorum, ac vero Satanae 15
vicario, mihi non probatur. Ille totus ex maledicentia conflatus est:
maledictis vinci non potest, pudescere nescit, benedicere non didicit.
Et scurra perfricte frontis eibi glorie ducit fore ei quocunque niodo
tmducatur eruditorum libris; mauult enim pluribus placere quam
optimis. Quod si mundus intellexerit illius praeuaricationem, senserit> ιο
que homiuem sub praetextu defendendo fidei Christiane Christianam
religionem subuersum ire, tum magnam inierit gratiam apud euos
vei-poe: quibus id praestiterit, quod Zopyrus Dario. Disperean] nisi,
si fiat illius anatomia, non vnum Iudeum sed sexcentos Iudeos in
iuius pectore comperi-*ie⁴ Cauendus est Angelus Satanae transfigu- ²5
ratus in angelum lucis. Vtinam minus verum esset prouerbium,
semper ex malo Iudeo peiores fieri Christianos! Proinde cupiam
viros eruditos sese meliores iudicare quan] qui spurcissimo portento
conflictentur: vnde, siue vincant siue vincantur, praeter coenum et
virus nihil auferre queant. Demiror magistratus, episcopos et Cesa· 30
rem non compescere pestem istiusmodi. Facillimum est nocere, et
populus caret iudicio. Ex minima scintilla latissime grassatur in-
cendium. Quid autem inagis optent Iudei (quorum iste causam
agit, dum fingit se oppugnare) quam concordiam Christianam ita
discindi? Malim ego ineolumi Nouo Testamento vel totum Vetus 35
aboleri quam Christianorum pacem ob quleorum libros rescindi.
Atque vtinam iste totus adhuc Iudeus esset et ceteros circunspectius
admitteremus Ξ

Verti et seeundum Theodori librum, primo castigat03 vtrunque
misi Basileani. Saluta amicos, ac bene vale. 40

Louanii 3 nonas Nouemb.

702, To Purra Gaias.

Deventer MS. 91, f. 68 v⁰⁴ Louvain.
Ε. p. 196: F. p. 331: HN: Lond. vii. 38: LB. 222. 3 November (15¹7)-

[1u sequence with Epp. 708, 712, 715.]
ERASMVS noranonunvs rai-izo nmmo svo⁴

SALva, charissime Petre. Per omnia sacra te oro vt sortem
humanae conditionis forti seras animo. De patre bene epero3 sed

701. ²3· verpus MS. Disperiam ΜΒ. 30- queant scito resumit Dc ια Fam
ιῆιέᾱι εῡῖιῦἒειιιτιιζιῗὲὲηῗῐ 9ueant. 3¹· compessere MS. 39» secundi

701. ¹3. docti] cr. Ep. 650. ηε n.; (app. ⁵8⁵- 13 nu.) ; cf. Bit-69⁴· 10210.
or Caesarius my have nrm-red ιο the 39. Theodori] cr. Epp, με, 77¹·
cnut, αμοιομιεωῑη Pirekhuimer'« Lucum 4⁰· emisam] cr, Ep. ⁶29. ι.

