192 LETTERS OF ERASMUS [15¹8

ιο quaquam toi'querem diutino mei desyderio, mi Paschasi; sed pri-
mum vides anni tempus, quo nnn solum innauigabile mare verum
utiam terra immeabilisy vt tecum agam verbis poeticis, Deinde
ea est corporis valetudo vt vix eam tuear domi abditus et ad focum
luculentum obambulans, aut eoccycis in moreni nido immersus

15 Et tamen hic nidus mihi plusquam pistrinum est. Versor euim
in labore longe omniurn molestissimo, in quo tamen iam eo pro·
uectus sum vt per densissimas montis perfossi tenebras, qualis
penetrandus est Neapoli Cumas adeuntibus, procui exiguum lumen
eeu stella quedam exitum promittat7 atque in fluctibus laboranti

,vo e longinquo portus appareat. Intra mensem, auxiliante Christo,
ex hoc labiryntho me extricabo. Quod si nunc iabor- hie inter-
rujnpeffltur, nunquam anilno meo queam inlperssre Vt rursum 525&
in huiusmodi pistrinum immittat. Nune dum captus est Proteus,
stringenda sunt vincula, donec in se reuersus oraculum absoluat.

25 Et mox se remittet hyemis rigor, vt liceat euni ciconiis et hirundi-
nibus euolare.

Quod reuerendissimum D. omnibus auteponis praesulibus, idque
in omni virtutum aut ornamentorum gene-re, non admodum tecum
pugnabo, praesertim euni nec id solus praedices, et mihi vel Aliander

,ιε euectus, vel hec denique epistola nouam et inauditam ae vere
generosam ingenii humanitatem prae se ferens, fidem faciat. Et
tamen Archiepiseopus Cantuariensis mihi talis est vt commodiorem
ne possim quide-m optare. Hoc vno sat felix essem, si aut hie
contigisset aut Britanniam nobis pons aliquis iungeret: adeo male

³5 odi fretum illud immanissimum et nautas fruto immaniores,

Verum vt olim apud Scythas parum secundae famae fuit polyphilia
(quanquam video et Hesiodo iuxta turpe videri ἄξενον εἶναι καὶ πολύ-
ξενον), ita fortasse apud populum poeticum parum honestum esse
ducitur eidem multos esse Moe-senate& etiamsi milli nihil magis

,ρ in votis est quam optimis probari, quandoquidem omnibus non pos-
sumus. Atque id sane nobis non perinde maligne contigit atque sero.

14. D: eoryeis us. ¹5· marran, ιη. qualis . . . ra, adeuntibus

«ια, D. 25. ciconiis ns. H: oisriiis F: coniis r emisso. rs. Plau». rm. ⁶91.
27. reuerendissimum D. msa: principem H, ss. omni aaa. r. 29. Alsander
ιιΔ 3η hoo lus: m D: ipsius a ει. gsnerosi D. 32. vno aad. H.

34. n: sut in iu Britannizm iaso μ. maugno irs2 malo 11.

 

η. montis perimi] The Grotm di
rosilipo ω] theroad from Nsplos les, Ep.
fimo) «neumas Fm'anotherreminiffi
cenea of Erasmus' visit cf, Ααας. 4120:
·1n subterraneo domicilio quoa oston-
<litorium Cumas 1taliae,quod vulgus
fingit fuisse antrum Sibyllae, quum
verisimile sit fuisse speluncam prae-
donum aa piratarum, visuntur parietes
vario concharum contextu musaicum

opus imitantes ·‹‚ addoni iu 1533⁴

29. Aiisndor] ef⁴ Ep. 735. 5 n.

30⁴ epistoia] Ερ, 746<

3⁶. apua Scythas] ef. Luc. Tor. 37;
also Adur. 2537-

37. insimulor-113.

μ, sero] Tiro omission in 211 flio
printed editions of uio long passage
which follows wis probably duo
merely to simiiarity of ending<

