534 LETTERS or ERASMUS [1519

precor. Academiam multis nominibus celebrem reddes industria tua
¹5 celebriorem. Sed quo alacrius verseris in isto munere, fac memineris
secundum principes et episcopos neminem magnificentius posse
mereri de republica quam ludi literarii magistrum3 si rudibus adhuc
et in quemuis habitum sequacibus animis mentem instillet Christo
dignam, easque literas quae semper optimo cuique placuerunt. Quod
20 ei me audies, plus operae sumes in propagandis optimis disciplinis
quam in refellendis harum hostibus. Ad claram lucem vel suapte
sponte (uanescunt tenebrarum portenta. Eobanum, aeui nostri Naso·
nem sed eastum ae pium, meis verbis salutabiz diligenter. Bene vale,
cordatissime Corde. Louauii. Anno »Lunx xv. Calend. Maias.

942. To Joux DnAco. .
Farrago p. 121. Louvuin.
F. p. 275: HN: Lond. v, 29: Lss. 406, 18 April 1519.

[Dr. nrum> claussen or nostum< har kindly brought ιο my notiora mc ως,
copy οι uris lenter rr. rr volume of Ernsmus‘ mmm, Basle, Β. Westhemer, 1538,
ς’. η’, ιπεῑοῃςῑῃς m ure Freiburg Univzrsity Library (c. 1601. From n, rea-{mg
rrr 1. 30 η appears to have bre„ made from one omre ram-mr before N; bru the
variants are morrar inreruraeirs arrd neeri no noum.

ror Draco εκ 1„ roa]

ERAAEMVS ROTERODAMW 102³le mmmm SVO S. Ι).

ΒΛνῡνΜ mearum encomium decantatur-ue, et stili veniam postulas
et adulationis suspicionem desumo-uie. Mihi vero perplacuit dictionis
fluxus et perspicuus et facilis, praesertim in iuuene: quae res facit vt
mihi de te raram quandam eloquentium pollicear. Porro nihil esee

5 caueae video eur mihi quisquam vel inuideat vel atluletur. Quod
enim futurum sit adulationis praemium? Quanquam nutem istius-
modi laudes, quas mihi quorundam vel studium vel candor tribuit,
non leui mc onerant inuidia, tamen amorem vnde proficiscuntur non
possum omnino reiicere. Atque vtinam aliqua ex parte vera essent

ιο quae tu couimoda narras ex meis scriptis orbi Christiano contigisse t
Nam quis ego sum vt magnam aliquam vtilitatexu orbi praestare
queam? etiamsi conatus sum meum quantulumcunque talentum in
Domini mei lucrum impendere. Si successus defuit, voluntas bona
uon defuit. Quidam nimis odiose reclamant, alii rursum immodice

¹5 probant : illorum virulentas obtrectationes non mereor, horum laudes
non agnosco. Ego inter-im me meo metiens pede neque cresco laudibus
plausuque fauentium, nec omnino deiicior peruersitate obtrectantiunu
consolaus iuterim meipsum recti conscientia, ae vigiliarum mearum
praemium a Christo expectans, si parum grati suut homines. Quan-
κ, quam video meos conatus optimo cuique probari3 ιὶλλὶι πλείονες οἱ

κακοί.

942. ις.. v01urrm]Cf.0v.P0ne.3.4.79 ιε. mouenrmfiflorfip.1493.

