462 LETTERS OF ERASMUS [1518

spondeo, honam partem resecui⁷ in qua videbantur esse quae non
iudicarem euulganda.

Rursum quod epistolam tuam prolixam dixeram, sic interpretaris
superuacanea et redundanti loquacitate odiosam* Item quod elo-

535 quentiae laudem tibi concedens testor me in hoc asgumeuto causa
superiorem esse possesio interpretaris quasi praeter inanem ver-
bor-um apparatum nihil tibi tribuam: et post haec me male suspica-
cem non vno in loco vocas. Atqui possum illud vere de meipso
praedicare : paucos reperies qui in amicitia minus quam ego suspicaees

μυ sunt. Porro quod negas quicquam esse in tuis literis quod non in
gloriam meam cessurum sit, cum incertum sit vbique ludasne an
sen'o agas, eitius ea per iocum dicta videbuntur quae ad laudem
meam faciunt, quam quibus me flagellas. Etiamne ina mihi laudi
futura sunt, quod me procacem facis in talem amicum, quod nunc

545 prae iracundiae impotentia praemordentem labellum, nunc supplo-
‹lentem pede, nunc deum atque hominum fidem implorantem,
atque ita tumultuantem ira vt tu coactus sis ceu nouus Pythagoras
spondeos occinere ac me mihi restituere? quae mihi eane eum
risu leguntur, quod satis intelligam te iocatum. Illutl modo vereor,

55⁰ ne non itidem interpretentur caeteri⁴ Quod si tu me iubes hune
metum ponere. et eadem est amicorum tuorum sententia, age lude
tuo arbitratu, exerce calamum, lacesse, versa. Meum animum nun-
quam offendes, quando (le tuo certus mihi videor. Si videtur, ad
proximam :seditionem adiungetur tua epistola.

555 Me nihi] offendit locus quern amintas, adeo mihi tua probantur
omnia: neque vereor, quicquid vsquam abs te scriptum est, sine vllo
delectu sequi⁴ Proinde tibi videndum, cum ad me sen'pseris, vt
vtriusque periculo consulas. Sed est alius locus in prima pagella,
ad quem nonnihil restim nam versus vnus aut alter nescio quo casu

550V1'debafiur interiectus, qui cum reliquo sermonis contextu parum
congruebat: cuius initium est ‘Faber toties a me' δια, finis ⁴ Doleo
ansam hanc datam, et reliqua! Tu dispice.

Salutabis milu' tuos amieos, meos patronos, Deloinum et Ruzeum3
nam in praesentia non vacabat pluribus scribere.

5⁶5 Bene vale, Louanii xx. calendas Ianuarias, Anno muxvm.

Qvo sim in te animo vel Glareanus testis esse poterity homo
minime fucatus. Quod si quid offendit haec epistola, puta me iam

 

- 54⁰- suut E: siner. 541. masne r coma: laudasne E.

53¹- meeum] cr. Ep. 7⁴⁴- 37, ες, 537- suspicacem] ΕΡ, ⁸9⁶. 19.

1⁸⁶⁹] aa] rem d
interpretaris] Ep.¹ ³3⁶⁴ 3713- ωδῗῖὲηεᾎῗὲιῖιὲἷ] ἐωξὶ-’.7 Βιῗι 1¹:²1}ss

53⁶⁴ supenumm] Ep. ⁸69. 11,12. was noe done.

interpretaris] Ep. ⁸9⁶< 23. 5⁵³- alius loeus] Ep. 310. 34⁴⁸-

