36 LETTERS or ERASMUS [¹5¹7

te nominem; quippe cum sit maximus is nostri saeculi error, quod
qui sit vere Christianus ignoretur, Christianos vulgus eos appellat
qui nulli rei tam sunt dissimiles quam Christo vnde nomen habent,
At vide, mi Erasme, quam minime vanis epithetis oneret aures tuns
ιο pientissimae Glareanus, qui malit te vere Chn'stiamum appellare
quam vel doctissimum vel eloquentissimum. Quod enim nomen
est aeque dignum ac Christianum ἰ) Deinde de aliquo vere dici posse
quid pulchrius? Esto is omnia alia habeat. Vtinam haec omnibus
theolog-is mens esset quae tibi¹ vt tam prodessent quam tu, vt tam
1⁵ incitarent ad virtutes, vt tam exemplo praeessent quam loquacitate
vincunt omneis, vt malint vniuerso mundo, vt tu, consulere!
Omnibus prodes, nemini obes, omnes excitas, omnes inflammas.
Deus Optimus Maximus quam longissimos tibi tribuat dies, vt quam
diutissime prosis vniuerso orbi succurmsque ignorantiae hominum.
πο Sed haec haetenus. Legi adeo nuper, cum Parthisios venissem,
epistolam eam quam ad Episcopum Parrhisiensem scripseras. Quaeris
quid fecerim? Paitim letabar quod ab homine eruditissimo tam
eximie lauda1·er; partim item irascebar execrabarque caput meum,
quod is non essem quem Erasmus ita belle pinxerat, suo videficet
²⁵ candore quo in omneis vtitur; partim gratulabar rursus mihiipsi
quod exemplum praescriptum haberem, non qualis essem sed qualis
esse debebam. Potissimum quare dolerem erat, quod non modo
desperarim nil simile me posse Erasmo meo referre, sed ne verbis
quidem vel tantillum assequi quo minus ingratus videar, quantum-

30 cunque animo gratus meo. Verum abunde [tanti es candoris humaui*
tatisque) satis g<r)atiarum retuli, si is aliquando ero quem candide
magis quam vere descripsisti. Diceret alius, ‘Ago tibi, doctissime
Erasme, g(r)atias immortales¹ ingentes, et illas omneis amplissimas ’, -
Sed mehercule talia ignoro, vel quia adulari non didici, vel quia tu

35 eiusmodi fucos odisti semper, homo tam gloriae cupidus quam vei
Christus vel Paulus, Quapropter, charissime parens ac praeceptor,
eum quod retribuam neque habeam neque sciam, vnice te amabo,
amabo te vniee, et profecto te vnice amo. Es tu in eorde meo
sepultus, eademque dies et memoriam tui et vitam eripiet.

,ρο Benigne me excepit Budeusy humanissime tractauit Copus, iami-
liarissime mihi cognitus Faber Stapulensis: quem eum inueni quem
tu semper vna cum Beato amico nostro praecipuo praedicabas, virum
certe integerrimum humanissimumque. Episcopum certa de causa

ς. vanis a: nouis m. ις. 0⁵2 ignorantie αι. 20. Pannissus μῆρε-
„flandum v. ⁴⁵, „121¹ αἱ primum Pan-hisne scripsit, mox wmaem carminis a. 35. ⁴2²:
funes ιιι. Λι, eum cm. LE: eum ιι

21. epistolam] Ep. ⁵29. copus] See Ep, ιη. 1⁶ n.
40. sudeus] cf. Ep. 5ος, 19 seq. μ, nenio] etnim 1‚⁶, 10-1‚24-5.

