622 LETTERS or ERASMUS [1519

eicere (vxi. ει. 29), Perhaps e. Sept. 1517 he eontributed sanie verses (f. 38) ιο
selas edition of Dionysius the Areopagitae De ,ψη-ια ιιιωιοοεο, Augsburg, J. Miller,
25 May 1519 (see Wiedemann's sext, pp. 4954ss and in οοι. others (τ’). ss) te
Vadiauus' edition or Pomponius Mela, Vienna, J⁴ Singren. May 1518. Vedianus

d him on ιο Urhau Regius at Ingolstadt in Nov. (vs. 1⁰7) ; and ha was still
there iu lliareh 151⁸, when he produced a poem against the ‘rurks (Beeking.
Huaemu' om, v. 205-16). xn May he wea at Augshurg, where Miller printed
an oration by hini on the earne theme, addresssd ιο Maximilisn (ihid. 217-2223).
Later he matriculated at Leipzig, and having made a name with en oration
Be laudm doquaemiaae, «Ξ Aug. (printed hy Lotthar e 25 hug. ; Proctor ii. 11358),
in whieh he deserihea himself ⁴fo. A2) aa or *immatura aetas l, he was appointed
ta lecture through the winter on Quintilian: hut for hia reputatiou thare see
Ep. 911. μή. Α letter from hini to Pirekhsimer, 3 Jan. 1⁵19, thanim iar
hoepitality shown at Nureniherg ‘Heumann li), 1n the spring hs left Leipzig
and came ιο visit Erasmus at Louvain ς perhaps hy way οε Erfurt, if sanie verses
addressed ιο him in thanus' stim, hle, iii, belong ιο thia period Misaing
Erasinus ha went on, perhaps ιο Paris (ef. l. aen.)

After this his life een only he traced at intervals. ne perhupseame again inm
Erasmus' eii-ele: sar there is a eharaeter named Parthenius in the anuinium
Poenicum, first printed in ssehen-e edition ofthe conoquies, hug. 2523.

in 1527 hs puhlished a dialogue, stes, s. l., in defensa ornioeletian, addressed ιο
John Laaearis. 1n June 1530 he was anshaseador or John Zapolya, the elaimant
King οἰ nungsry, employed at Constantinepla (T. Wierzhowslri, usurpat do
Deum Ρι- mitaniamn Pohlcieqo i, 1900 p 39); and in Oet.1531 he was still there

Brewerv 471l By 1543 he was secreta—trite ferdinand, and June-hug. was
sent hy him ιο eligland ιο ael< ror aid against the nirlis (ihid. xviii. i. ⁶⁵? ³³9⁴,
92⁵, ii 26)- and in May 15⁴5 he was in Cramw, perhaps on a similar missiou,
when he composed an sammitis ιο the nohlss orP'oland, cracow, H. Vietor, ¹545,
sxhorting them ιο avoid the internal sehisms which ha'd caused' the dowu'fall of

Hungary]
ERASMVS ROTERODAMVS TRANQVXLLO PARTHENIO DALMATAE S. D.

Semper-,uass ex Antuuezpia, doctissime Tranquille, vt, si nondum
abisses, detinerent te Louauii dies aliquot in reditum meum3 aut si
id non possent, efficerent certe ne discederes, ni prius mecum col·
locutus: me meo sumptu sal-turum eius morae dispendium. Sed

5 abiturientis celeritas epistolam nostram anteuertit. Itaque Louanium
reuersus pro Tranquillo meo geminum carmen reperi, vtrunque iuxta
doctum sed vtrunque sane querulum; quorum alterum testatur
abisse te iratum huie Academiae, alterum mihi. In illo nos omnis
barbaricae cuiusdam inhumanitatis reos agis: cui volenti nobis edere

¹⁰ specimen eruditionis tuae‚literas nobis impartire, locus datus non sit,
cum caeterae scholae premiis ad id innitent quod tu gratis et sponte
deferebas, In hoc me vt homiuem Batauum et a Gratiis alienum
incusas, qui repulerim a colloquio te quem amor videndi nostri e tam
longinquo pel· itinera difficillima in regionem ignotam pextraxlsset.

¹5 Verum ego tibi Vtriusque nomine respondebo; sed meam ipsius
causam prius agam,

Primum vero verius est, optime Tranquille, quod id temporis
Antuuerpiae versabar in negociis quibusdam mihi molestissimis

Tm remutxxo wid. F. ⁸. omneis F.

re. negociis] Se'e p. 492.

