ιο

25

3⁰

35

40

246 LETTERS or ERASMUS ιζ 1518

facultas animi studio respondeat solidioribus argumentis testari
cupiam ; et aliquando testatums sum, si modo in paucos annos vitam
et incolumitatem superi propicii largiantur⁴

Et mihi gratulor et Christo sospitator} gratias ago quod ex Barbirii
litteris certum cognosco magnificentiam tuam inter istas curarum ae
discriminum vadas, quibus ferendis vix adamantinum pectus suffecerit,
perpetuo prospera valetudine vsam fuisse; siue vires istas praeter
aetatis rationem tibi rara quaedam naturae felicitas suppeditat, siue
insignis in optimum Principem ac patriam pietas suggerit, siue
numinis humano generi consulentis benignitas pei· te nobis omnibus
largitus. Adeo quoties vegetam et tot parem negociis senectutem
contemplor. Masinissam quempiam aut Catonem mihi videre videon
nisi quod illos aequas patientia, animi moderatione superas⁴ Cuius·
modi si nobis aliquando multi contingerent, spes esset breui futurum
vt orbis Christianus et honestissimis disciplinis et moribus integerri-
mis et pace iucundisoima floreret⁴

Noui Testamenti rursus innouati iam mihi desudatus est labor.
Restat vt pari eura excudatur. Id, quoniam opus est magnopere per-
plexum, peragi non potest nisi coram aduigilem. Si Basili-am adeo,
sub proximum autumnum huc me recepturus sum. Sin Venetiam,
ad proximum ver differendus erit reditus. Sed quocunque me con-
tulero, mox faciam vt scias quis me locus habeat⁴ Aetas indies
ingrauescens nonnihil ademit vigoris, et ad fabulae nostrae catastro-
pham properamus. Atque vtinam ita dicamus ‘Valete et plaudite·
vt Christo agonothetae nostro probemur! certe dabimus operam vt
in extremo actu nos ipsos vincamus. Tuam benignitatem nec rogo
nec admoneo; certus illam hoc vltro agere, vt quod aetati decedit,
accessione fortunae fulciatur. Quod si nihil etiam accesserit, iam me

= fateor omnia debere. Bene vale, vir dai-'issima

Louanii pridie non. Martias.

794. To PETER Bfflmmcs,

Deventer ΜΞ( 9ι, f. 40. Louvain.
Di p. 1672 F. p. 153: HN: Lond. iii. zo: ΙΑΒΔ 307- 6 March 1518⁴

[in the manuscript this letter is round nubstzntially nn printed here, but
between it end the next letter them (Ep. 793) is crowded in a postseript dated
26 21nreh,w1neh steten that tire 1etter was being dispatened in duplicate« 1n 1>
and tire-subsequent printed editione there is a long passage inserted nt tire end,
ronta-ming munii pf tire matter ef the postsen'pt, but without mention es the
dupiientmn and without a second ωε. 1twi11 be notieedthnt seme ofthe news
mnyeyed Ιη. the postici-im reached Erasmus through the postsnript ω Ep. 729:
wnien evidently had not nri-ivea at Louvain by η Mnrtn, since there is no
anderen to it in Ep( 800.

This circumstante is sufficient to explain the two forms in wnieh this iettei·
eeeurs. ’rire manuscript may he taken te reprnduee it ne it was sent eff first en
5 maren, nnd then on ξε March. ιη 1> tire poste-eripe was woven on to tna end

