126 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹ 7

colluctari, vnde praeter scabiem, virus et probrum nihil possit auferri,
siue victores siue vieti discedant! Hec est Alecto furiarum maxima,
que belli siguum cauit Tartarea buccina, Satanae apostolus, semen
³⁰ diaboli, hypocrytarum quorundam organum, personatus propugnator
fidei, verus hostis, ex nocente Iudeo nocentior Christianus. Indignum
facinus istius abominandum nomen in libris eruditorum legi! vt
indoctissimo nebuloni respondeas, perdi bonas horas! Hercule magis
opus est, qui Cacum victum aliquo praecipitet, idque in tempore
35 Nocere facillimum est, et semel ortum late vagatur incendium, et
venenum contagio paulatim serpit. Crede mihi, si Cesar hoc porten-
tum confecerit, facinus pulchrius confecerit quam si Sarracenorum
aciem profligaret. llic hostis in Christianorum penetralibus grassatur,
et hoc grassatur nocentius quod nostris armis nostrisque praesidiis
ῳ nos oppugnat. Si videbitur, hortabimuriustissimum Cesaram litteris
<vt talem rabiem compescendam curet, non libris> nostris, sed claua
Herculea. Bene vale, doctissime Banysi. Louanii 3 Nonas Nouemb.

Erasmus Roteradamus.

701. Το JOHN Csnsamvs.

Dcventer MS, 91, f. 66. Louvain.
LB. Appi 202. 3 November (15¹7)

[Contemporary xvim Ερμ 700, 70³.]
ERASMVS CAESARIO SVO S. D.

Svsmcon luscum illum fuisse qui se iactabat a nobis emundatum
Romam. Eum ante annum forte Romam euntem Nouo Testamento
onerauimus scriptis ad duos Cardinales litteris, qui librum exhiberent
summo Pontifici. Dedimus et viaticum. At is bonus vir duos menses

5 obambulauit in Eluetia, mendicans vbique meo nomine et codicem
vbique circumferens, vsque ad Caesarem a quo septem aureis donatus
est. Is tuas litteras mihi non reddidit ς sed antequam tuas postremas
accepissem, adiit me Louanii, dicens se iam Romam adire, si quid
vellem. Proinde tu istiusmodi errones vel fuste abigite, neque

ιο cuiquam dederis quicquam nisi quem meis litteris comendare.
Audio te inhiare sacerdotio apud Leodium; quod vtinam succedat,

mi Cesari !
700. 23. Alecto ΖΒ : lecto MS. 32. obominnudumms. 40. hortabimus MS.

Post litteris, ubiflm's est unm, rsdctur duas: mma-s totus. G(- cv. 3³14 a Ep. 703-
1779. ⁴2- Nnuenb. MS. 701. 6. aureis mzaureos MS. u. quod LB:qui ΜΞ.

700. 29. signum canit] cf. νας. Aen. 1516: cf. .EPP· με, sequ, 835- 13-5.
Ἓξ, ⁴;. mmm] Perhaps Meghen; Grisfissiffssfffflffssssffy ¹³¹³¹¹⁰ ²¹¹⁰
„41:129st ι4 litteris] Lose.

2. ame sunum] Reauy a. March 7. postremas] Perhaps Ep. σεο,

