7³⁵] 165
735⁷⁴⁸ To Pnscmsms BERSEml-s.

Deventer MS. 91, f. 80 νῦ. Luuvain.
LE. App. ²17- 9 December (¹5¹7)-

[Between Erasmus· seulement nt Leuvaln ln July 1517 tp. 3) :nd the puhli-
cazlon osup. με ln D¹ ln Aug. ψει]

ERASMVS BERSELIO SVO S. D.

Ριιο tot toties repetitis ternionibus, vir optime, precor vt tibi
semel omnia sint ex animi tui sententia. Apud humanissimum
Principem nihil prorsus ambio, nisi quod hel-oi suffragiis omnium
laudatissimo primum notus, deinde etiam commendatus esse cupiam,
praesertim cum is euecto Aliandro bonarum litteral-um mystie ceu 5
signum extulerit. Baptista, si nobis fauet. non degenerat ab ingenio
fraterno : etiam atque etiam te rogo vt hominem meis verbis salute-s
diligenter. Domino Leoni, patrono veteri et vnice obseruando, fae
me commendes non vulgariter. Fortunatus mihi videor cui con-
tigerit in eius viri cubiculo versari3 nescio quo pacto mihi magis ιο
arrident omnia. quoties is et autor et hospes domicilii veuit in
mentem. Salutabis et Gaspardum, hominem vt mihi visus est
eruditum. quod in theologo nouum non est, sed, quod rarum est,
etiam comem ae festiuum. De Andrea Hoechstrato miror nihil
audiri. Quod muneribus aulicis me prouocas, nou amabo tecum 15
in praesentia. Tantum Paraphrafliu mitto velut arrabonem quo
me tibi arctius obstringam.

Dahis veniam. mi Paschasi, qui tam neglecte sol-ibo ad te tam non
negligendum amicum. Sed praeter immensos studiorum sudores
quibus nunc distineor, tot vndique litterarum fasciculis obruor vt ιο
ne totus quidem ac vacuus ad hoc vnum suffecturus sim. Efficiam
tamen vt intelligas mihi Paschasium haud quaquam inter gregarios
amicos esse scriptum. Bene vale. Louanii postridie Oonceptionis V.

³- LB: Heruli MS. 5. mystis winsi: mystes m. ιε neglecte sel-llio
scripsi: neglecto ms. 23, postridie ms. -

1. temionlbns] triplets or good ne became joint-regent wien ene
wishes ; e. g. Ep. §1939 rennuens son Nieholas. He was rector

5. Aliandro] De la Marci< lud pre· osche Univelsity Aug. 1499 and 2502,
senten nnn ιο the Chaneellorship or and became noenum or ennon an.
cnueres ln Jnly 1517; and the fonnnl 0n leaving Lonvaln ne founded tiu-ee
admission took place on ω Sept. See humeln nis colle—ge. ffis Δ patronage'
Al. E. ij. ρῳ, and his Jmmm, ed. of Erasmus probably <laced from 1502-
0mont,p,17. 3- See Val.Andl-eas,ffl÷t:aroe1.zmum.‚

⁸. Leoni] Leo Outers of Hand· pp 407 πει, 2⁶2.
whence, canon and ellanefflor or the 12. Gaspardum] cr. Ep, 718. s n.
cathedra] ancl pravest or sc. Paul'sat 14. noeenstrnt0]See Ep. 299.
uege. 1n successim-i ιο elus. vnnlus ιε. Paraphrasin] on the Romnns;
(ψη my ¹493), the founder and funt the only one published before 1519.
regent οἱ the Collega du ms nt Louvaln, cr. Ep. 7¹8- 3.

