274 LETTERS OF ERASML'S [1518

¹95 si mox ipsum fien' nequit, nondum plane abstersis animisy tametsi
compositis, certe vt praeterita silentio atque, si fieri possit, obliuione
obruatis. Quanquam magnorum autorum exemplo honeste fieri potest
vt in aliquibus tuis illiusque scriptis boc vulnusculum vestrae famae
cicatrice aliqua honesta vel splenio solerter obducatur, hominesque

200 docti intelligant contentionem hanc potius quam offensionem ani-
morum fuisse. Neque vero cum ea ad te scripsi, tam praeterita
reprehendere volui quae iam teneri non poterant et potestatem
tuam exierant, quam inhibere gliscentem contentionem nisus sum,
ne vltra modum cresceret: quanquam id tu aliter interpretarisy vt

205 mihi semper inique suspicax es. Est etiam apud nos in Vniuersum
hac de vestra dissensione sententia, magis vt vir-i boni grauesque
doleant intemperies quasdam rei literariae aduersas inter vos has
turbas excitauisse, quam vt alterum facile damnaturi sint et alterum
absoluturi„ maximeque exoptent vos in gratiam redire, Hoc modo

no fortasse nobilis illa contentio inter Hieronymum Ruffinumque coaluit.
sed peruicacius atrociusque exarsit. Vsque adeo humanum est
peccare, idque fert humana conditio, vt in viris alioqui summis hae«
culpa luculenter deprehendatur; cum contentionis blandimenta
rationi obrepentia ita hominem prouexerint in peruieaeem animum.

²¹5 vt secus quippiam ille potius de sua existimatione consulat quain
motus irrumpentes animi inhibeat.

Equidem, mi Erasme, vt iam simpliciter tecum loquary quum haec
primum intellexi, uon condolescere tibi Fabroque non potui: qui
post tot stipendia in statiuis Palladis emerita in sua vterque statione,

220 quum omnes iam iuniorum seniorumque centuriae dignos vos esse
censerent qui nostrarum cohortium ordines duceretis, nescio quo
sinistro genio impulsore in ordinem vos rursus propemodum coegistis.
Qui si etiarn pergeretis obfirmatis animis indulgere et ad simultatem
vsque :speltam pertinaciter contendere, vererer ne grauium bono*

225 rumque praerogatiua aere nos laudis et gloriae tandem dirutum iret.
Ille etsi mihi iam olim amicus magi-s quam familiaris et consuetudine
vitae consiliorumque commercio deuinctusy rationem consilii sui
viderit. Tu vero, qui mihi cognitionem huiusce negocii alteris iam
literis detulisti, si tibi constare vis et me lucrifacere, quo in partes

230tuas transeam, in obtemperantis habitum te vt componas necess*⁴
est, etiam si cordis ore reclames surdisque dentibus inflendas.
Itaque apage illud ex tuis literis, ‘Tu si hic sis, mi Budaee, aliter
aliterque sentias’

Etenim bac de re sic censeo: Cum vitae humanae ea sit in vni-

²⁰3> nisus E: uisus H. 206. hae E: Museo. ππ. vos X: nos E.

 

κε. alteris] cf. 1. 3⁴ n. and Ep. 77⁸- ψ. Tu ,ε hie] cr Ep. 77⁸, ψ.

