889] 4
889. To (JOHN sssum).

Deventer MS. 91, fi 26 νῦ. Louvuin,
LB. App. 298. 23 October (15¹8)-
[The person addressed is clearly an English bishop ; mmm certainly mahen]

ιω
ἱ1

S. P.. reuereude Praesul. Hic annus pulchre excercuit Erasmurn
tuum, et itio et reditio fuit difficillima partim ob estum, qui in
Germania fuit intolerabilis, partim ob ventos pestilentissimos.
Languidulus adhue reliqueram Basileam: tamen paulatim ita
eonnaluerum vt mihi satis placerem, vbi venissem ad Comitem5
Nouae Aquilae. Hunc repperi in arcs Bedburiensi quatuor milibus
passuum citra Coloniam. quenis est antiqua nobilitate, pauciloquus.
sobrius, moribus modestissimis ac plane sanetis, non vna in disciplina
doetus. Ο vices turpiter commutatas, si sacerdotes et monaehi
ventri gulaeque seruiunt, militibus honos mores ae bonas litteras 10
amplectentibus! Offendi et Bobardiae telonem qui exiliit prt-
gsudio, beatum se clamitans quod Erasmum videre contigisset.
Nihil officii non exhibuit. Inter syngraphas telenieas libellos
Erasmi ostendit. Scribunt ad me ex Norenberga, ex Bohemia, ex
Vngaria, ex Polom'a litteras Christum spirantes; sed prophani fere ις
omnes. Soli monaehi et theologi quidam horum similes sycophantas
agunt.

Sed vt ad rem, sperabam fore vt hoc autumno letus letos reuisereni
vos; sed o vices subitas rerum humanarum! Simul atque Comitem
reliqui, repente in extremum exitium precipitatus sum. Preterzo
animum nihi-l supererat vite. Semiuiuus delatus sum Louauium.
omnibus viribus destitutus. Habebam tris huleera, vuum ingens
sub leua coxa, quod equitatione quoque fuit exacerbatum, alterum
in leuo inguine, tercium in tergo. Erat et in leno inguine glans
predux-25 item sub dextra papilla, que paulatim euanuit post quatuor ις
ebdomades. Ex tribus hulceribus excidit earo nigra ei mortua.
Vterque ehyrurgus pestem esse asseuerauit, et adbuc asseuerat.
Mihi non libuit credere. Iam sextam ebdomadem mihi eum
uhirmgis res est, periculosissimo hominum genere, ao domi desidet).
Deerat hoe Erasmi malis. Quis credidisset hoc corpusculum tot 30
profectionibus, tot morbis, tot laboribus, tot euris suffecturum
fuisse? Dabit aliquando Christus Opt. Max. his prosperiora,
Quanquam quicquid ille nos ferre voluen't feremus equo animm
modo—quod speramus illius freti bonitate—membrum hoc suum⁷
licet languidum, non sinat a suo corpore reuelli. Ine nobis vita, si 35
moi-imum ille presydium, si viuimus.

ιι, BobardjaeMS.: Pop-archimb&⁴ cs. Ep. 879. 2. 15. similis us: cm. 1111

14. Sex-ibunt] This extensive corre- Erasmus· connexion With Bnhemia see
spondam ιω entirely persana. ror p.551.

