603] To PHILIP OF BURGUNDY 15

quamque grauate optimi maximique Principis Caroli autoritate fuer-is
adactus ς euius alioqui charitati nihil non eras daturus. Atque haec 5
ipsa res spem nobis certissimam facit fore vt cum laude perfungan's
suscepto, quandoquidem Plato, vir exquisitissimi planeque diuini
iudicii, non alios existimat ad rempubl-icam gerendam idoneos quarn
eos qui hue nolentes pertrahuntur. Auget autem nostram de te
fidutiam, quoties in mentem venit et eui tu succedas tratri et quo ¹0
patre sitis ambo profecti. Nam Dauid germanus tuus, vix· eruditus
iuxta ac prudens, permultis annis sic locum istum tenuit, vt suis
ornamentis plurimum splendoris ae dignitatis addiderit ipsi muneri,
per se licet amplissimo, multis ille quidem modis magnus ac suspi-
ciendus, sed iu hoe praecipue salutaris reipublicae. quod nihil ducebat ¹5
antiquius sibi pace publiea : hac quoque in parte patrem Philippum
Burgundiae ducem referens, virum nulla non re maximum sed
tamen pacis artibus cum primis insignem et aeternae hominum
memoriae commendatum3 qui tibi hoc etiam impensius erit expri-
mendus, uon tantum vt filius patri, sed vt Philippus Philippo zo
respondeas. Intelligit iam dudum tua prudentia quid abs te populus
vniuersus expectet. Triplex onus humeris sustines, patris exemplum
ac fiatris, tum horum temporum fata (quid enim aliud dicam (Β)
nescio quomodo ad bellum pertrahentia. Vidimus ipsi nuper vt
qaudamy amicis quarn hostibus grauiores, nihil intentatum reliquerint 25
ne bellorum aliquando finis esset: rursus vt vix expresserint alii qui
reipublicae Principique ex animo bene volunt, vt pacem cum Francis
semper optandam, hisee vero temporibus etiam necessariam, amplecte-
remur. Cuius sane rei indignitas mouit animum meum, vt tum
Pacis vndique profligatae Querimoniam scriberem, quo nimirum ἆυ
hnc ratione iustissimum animi mei dolorem vel vlciscerer vel lenirem.
Libellum ad te ceu primitiolas nouo Episcopo debitas mitto, quo
diligentius tueatur tua celsitudo pacem vtcunque paitam, si non
patiar eam obliuisci quanto negocio nobis eonstiterit. Beue vals.

ιι. germanus tuus aaa. ε, ῃ. 1110 quidem aaa. s. ιε. sibi om. δ,

7, Plato] Βφ. 13⁴7, 76²⁰·

ιι. Dauid] (γη-,κ Apru ¹496) au emer
natm-n son or Phffip the Good. He
was Bp. of 'temnentia ¹451-7‚ when
his father forced him as coadjutor
upon the new Bp. of Utreeht, (ἥψετο
Bredmd„ (†1475); who praetieauy
retu-ed, leaving David in possession
οἱ tho see, which he thus held for
39 years. For some of the troubles of
his time see Ep. 20. 10912. 12 wasfrom
him that. Era-smus reoeived ordination

(we vol⁴ i, p. 5⁸& ef. Ep. ⁵⁴5- 23 ns.
wessel of meningen was 101- a time
his physieian <wawere opera, 1617,
ν, · ι’). See a sketeh ur him written
by Am. Heymrieus ω’ eleves. n Jury
1476 <omum ms. 9s; printed by
e. Dumbar, Analecta, ηις, ι. 393 ειη,
ami van neussen. Erasmus writes
warmly ot buu· brocheis in the Epist.
mara Psmuimanqeztm, 1529, LB. x. 1573
in ; cr. 1. p. 43 29-30. The gast ocDavm¹s
hae Erasmus did not greauy valae.

