548 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

sessionibus, foeminae eum primis prudenti ac piae nec indoctae
persuaserat me facinus inexcusabile designassey qui Hieronymi libros
correxerim, viri doctissimi atque etism sancti. Ea persuasa sic
²25 expostulat cum aulico quodam mihi amieo z ‘Nonne ⁷ inquit ‘ Hiero-
nymus fuit vir eruditissimus?' *Fuitx ‘Nonne in coelis agit?'
‘Agin’ ‘ Quid tum postea? Quo igitur colore defendes tuum Eras-
mum, qui libros illius coi-rexerit? An plus sapit ille quam Hierony-
mus?‘ Atque eadem hic praedicant serio qui sibi videntur

230 Ecclesiae columina. Tales habemus aduersarios. Tales habet
Christi religio defensores. Nihil potest esse stupidius, nihil in-
sulsius. Et tamen huiusmodi calumniis apud indoctam plebem ac
stultas mulierculas traduci-mur.

Sed nugarum iam satis est. Porro quod serius respondeo tuis
²35 literisy quiduis potius suspiceris in eausa fuisse quam tui neglectum.
Obruor cotidie literarum fasciculis. Si non respondeo, videor in-
humanus. Sin respondeo, triplex incommodum capio: primum nec
his satisfacio quibus, vt est necesse, respondeo quicquid iu buccam
venit J deinde huiusmodi tumultuaria scriptione stilum per se satis
²40 malum reddo deteriorem: postremo famae detrimentum facio.
Ridiculum autem malle ab Italo petere quod domi habeas. Sic
vulgus existimat optimum medicum qui se fingat Arabem aut
Indum. e locorum interuallo famam aucupans apud stultos. Sed ab
hoc affectu conuenit eruditos quam longissime abesse. Quisquis
²45 callet bonas literasy is nobis Italus esse debet. Mihi posthae non est
eonsilium eum hoc hominum genere manus conserere. 1am veteranus
sum ae missione dignus; et cursu defessus vobis iuuenibus lampada
trado. Vel sine me continget τὸ ἐπινίκιον, si modo perges qun
coepisti.

250 Philippus Melanchthon apud me patrono non eget aut deprecatore.
Faueo iuueni vt cui maxime. Plusquam atrox iniuria sit oportet
quae apud me dirimat amicitiam.

Bene vale, Louanii. Anno moxm- x. Kal. Maias.

κε. eorrexerit e: correxit N. 233. stultas e: simplices H. ψ. nalo
a: nene Ε, 247. defessus a: fessus E. 248. τὸ aaa. H. πμ. Philippus
Α . 252. amicitiem aasz. E (250. eget r: aeget m. 253. Anno aaa. a.

⁴14. Kal. naias mn. E.

zerim, 1775. ii. ιοιωκ, ne adhered Chapuys seeured his release, anci he
loyally ιο Kethieiue, ami as a person returned ιο Spain, ιο receive in ¹538
*ef mese simplieity¹ was allowed ιο the united sees of Ampuriee in NE.
remeia With im aner uie dii-eree was Caulonis emi Tei-apio in N. sii-aima.
pronounced. At izei- death (7 πει.. See Brewer ,ind ωηιξη audet. Lena.
¹5³6) he tried to escape te Spain, hut xxii. μ, LB. 979 (¹108 m.

was mugiit and impi-isened. 1n Sept. 24⁶. veteranus] cr. Hier. Ep. 105. 3.

