8⁴4] 'ro JOHN ECK 333

Graeci veteres. Certe Origenes et Graeci interpretes passim
offenduntur in Paulo sermonis incommodis, passim Hieronymus.
Proinde non est necesse vt quicquid fuit in Apostolis, protinus ad 90
miraculum vocemus. Passus est errare suos Christus, etiam post
acceptum Paracletum, at non vsque ad fidei periculum: quern-
admodum et hodie fatemur Ecclesiam alicubi labi posse, citra
discrimen tamen pietatis uc fidei. Denique qui scis an hanc laudem
modis omnibus absolutam vni sibi seruare voluerit Christus ? qui se 95
vnum veritatem dixit, vt vnus ille absque vllo neuo innocens iuxta
veterum opinionem, ita fortassis vnus citra omnem exceptionem
verax⁴

Teltio loco μαστιγοῖς, quod scripserim admirari rue Euangelistam
abuti voluisse verbo θεραπεύειν, quod sonat curare medicorum remediis. 100
Primum hoe magis ad interpretem attinet quam ad Matthaeum, cuin
is Hebraice scripsisse seratur. Deinde abuti non est semper in
malam vti partem: nam abutimur et iis quibus alicunde sumptis
vtimur, et verbis alio deflexis cum gratia abutimur. Postremo non
protinus reprehendit quisquis admiratur. Admiramur et quae ¹05
suspicimus, admiramur quod nouum est, admiramur et ea quorum
causam nescimus ε velut admiramur a magnete trahi ferrum.
admiramur Nilum media aestate exundare, Euripum toties recipro-
care. Quod igitur mihi non liquebat, aliis excutiendum proposui.
Et seis odiosius etiam quaedam proponi in scholis. no

Iam per se palam est quam non pertineant ad rem quae tu odiose
subiicis, quasi coner Euangelistis praeire, aut Spiritus sancti sarcire-
negligentiam: quanquam existimem haec ita recitari ahs te vt
aliorum calumniam recenseas, non tuum indices animum. Alioqui
quid vel in inimicum dici potuit inimicius? Iam quod extremo ιη
proponis loco, totum vt tuum agnoscis z hinc igitur Eckii candorem
et studium in Erasmum nos vis aestimare. Atqui ipse vel maxime
partem hanc aliis asseripturus eram, nisi tute tibi nominatim
asseruisses. Displicet tibi meum iudicium, qni in cognitione
sacrarum literarum adeo praeferam Hieronymum Augustino, vt 120
vehementer impudens arbitrer alterum cum altero conferre. Hic
tibi non prius responsurus sum⁴ Ecki doctissime, quam nii-hi con-
cesseris non affici contumelia qui potiori posthabetur, cun-i de vtroque
magnifice sentias. Ego de Augustino ita sentio vt de viro sacro
eximiisque dotibus praedito pat est. Nec tenebras offundo illius 125
gloriae, vt tu scribis, sed non patior obscurari gloriam Hieronymi:
cui plane fieret iniuria, si quem longe praecellit, ei posthaberetur.

9⁴- tamen 11⁵ ς tum Ν. 96. vno um. Η. 99- μαστιγῶ F. 104. ab.

utimur D: vtimur H. [αὖ. admiramur anie et ea F: admirantur 17.
113. existimo Η. ιη, Atqui ream-y. = Atque 1).

