896] FROM WILLIAM BUDAEUS 437

hunde reiicere quod verereris ne Carolus Princeps illustrissimus ub
id offenderetur, Rex Franciae tui cupidus eam ob rem ad eum scri-
pturus fuerit, si quid tu eiuscemodi excusasse&

Tum sunt alia, quae scribere longum esset, nec epistolae forte
committenda, sed tumen quae me impulerunt vt huiuscemodi episto· 95
lam ad te seriberem; quod ad hoc quidem pertinet. Quod si nunc
mihi ad aliquot menses amicitiam renunciare cogitasti, quoad animus
tuus in me commotus consederit, haud satis digna eausa est quamr
obrem Antistia Parisino non s'cribas ς quum id negocium facile
passurus sim sine me arbitro aut internuncii> transigi. Tu velim 100
rusticulum me cauillatorem, non proter-ium, esse interpreteris (id quod
tu sponte faeere mihi videre, si per tuorum pacem bonam licei-et]7 nec
me minus quam dudum pridemque ames; inuitum enim te facere
video, vt mihi infensum Le praebeas. Vtinam autem ita me diui
bene adiuuent vt ego tibi bene cupio laetorque sospitem te Louanium ωε
rediisse. Rumor enim hie constans erat Romam te aut Mediolanum
migrasse. Glareanum tihi salutaui, qui hodie ad me veuit. Vale,
et me, eum satis odisse videbere, rursus ama.

Parisiis7 pridie Cal. Nouembres, eum pridie eius diei literas tuas
accepissem haud auspicato. nc

Qvo magis illa nefasta epistole Vulcano sacranda videatur (quod
tamen tui arbitrii erity quum tua magis quam mea eausa scripta sity
si satis regustaueris]y sed tamen quo minus mihi placeat, inter
legendum eam hodie erratum vnum deprehendi in eius scheda quae
apud me manserat. Id est autem in secunda pagella in his verbis. ¹¹5
·1d quod tu inficiando non eris': quod si itidem estin tua, me, vt
puto, satis irrisisti. Volui enim dicere, ⁴ cui tu rei inficianda& Non
video tamen eur illa minus exire digna sit epistola quam illa die
brumae scripte in qua τὰ μυστικὰ euulgnsti quae inter te et me
arcana fore sperabam, adeo vt ne apud me quidem vllum verbum ιη
eius schedae remansisset. Scripseram ad te aliam quoque semi-
gn‘aeeamy non magis, vt arbitror, supprimendam Quod si in vno
aut altero versu aut pluribus posita sunt quae stomachum tibi
faciunty per me licet vt arbitratu tuo mutentur aul¹ tonantur.

93. eiusmodi N. 97- ud ΜΝ. 9³. ωε E: te zv. ωε. redisse F,

99⁴ Parisino] venenet. ιη. inficiandae] Ep. 810. ⁴9-
106⁴ Mediolanum] M. Deumeue eug> 11³⁴ die brumae] En 744, wineh baa
geete mat it may have been expected been pn'nted iu Βῆ whereas Ep. nm
that Erasmus. would ge te omnem <nd net appear em Ε,
cf. Est-831, 121. semigraecam] Ep. ⁵⁶⁸-

 

