412 LETTERS OF ERASMUS [1518

Christianum Ouidium referunt? Cui vel in oratione soluta contiffl't
ea facilitas quae tibi in omni carminis genere? Eloquentiam aequat
eruditio; et vtnmque decorat Christiana pietas. Iam in oratione

10 prosa talis ee vt alienus a carmine videri possis. O venam ingenii
vere ameum! Nec a stilo mores abhorrenl:y quibus nihil candidius,
nihil simplicius, nihil potestesse purius. Rasa auisy eximia doctrina
sine supercilio. Quid superest optandum, mi doctissime flesse, nisi
vt egregiis tuis dofibus, quas pru-tim tuis vigiliis, partim coelo debes,

15 fortuna respondeat? 111 fiet si Germaniae principes ingeniis honorem
habere coeperint, et bellicae gloriae hane quoque meliorem laudis
portionem adiunxerint. Tu mihi terra marique visendus eras, et
vnto tam immenso tamque periculoso itinere Erssmum petit Eobanus,
homuntionem visurus sama maligna, sed tamen hae ipsa minorem.

πο Mihi tam insigne lucrum gratulor, qui cum Hesso meo {ot egregios
amicos 1uerifeeerim; tuam vicem doleo, qui tam leui fructu tantum
laboris susceperis. Bene vale, Germaniae nostrae vel praecipuum
decus. Louauii. xiiii. Cal. Nouembri moxi-rx.

875. To ιῙωῑΧ WERTER.
Farrago 1), 47. Louvain.
F* p. 218: HN: Lond. iv. 3: LB⁴ 340> ¹9 October ¹518<

mammes de wmer, nonnus¹ mmmmm-1 at En-surt Michaelmas 1511, and
was B.A. 1513, uA. 1517. During uns period hs contrua-md some verses
m pram* of hin master, Jodocus roxtorjz, ιο the latter's second edition ος Cantan-
oius, Errare. M. muer, 1515 m p. μυ, ne accompameu sommus ιο Louvain
ef. ποιά.. Camerarius· Numano de sobam, 1553, tv. 13¹), aad feminea with him
fur ς. whss‘ after they returned ιο Erfum see EHE. p. 217, where Kranae,
H. Eamus, s. 29⁶ „.‚ correus me year-dam to 1518]

ERASMVS IOANNI vVERTERm SVO S. D.

Eqvmm antehac putabam Germanos armis duntaxat inuictos esse ;
nunt· video nulla in re non esse inuictos, posteaquam tu ab Erasmo
et valetudinario et scribendi laboribus pene exanimato literas effiam
ociosas extorquere potuisti. Verbis consequi nequeam quam mihi

5 gratus sit tuus in me tam propensus auimus; et vtinam affectibus
tuis respondere liceret* Magis tamen philosophicum arbitror
moderatioribus affectibus amicos prosequi, et tempestiuis officiis
adesse potiusquam superuacaneis onerare. Quoties laborat amici
fama, quoties morbo grauatus, quoties eget pecunia aut alioqui malo

ιο quopiam premitur, ibi conuenit amicum agere, mederi si liceat: sin
minus, oratione ac literis lenire molestiam. Alioqui quod officii
genus est quod et praestantem laedit nec ei cui praesistur quicquam
prodest‘.> Aut quale est hoc imputare amico in beneficiorum ratione
vnde ille nihil senserit commodi? Sic quidam diuo Iacobo im>

874. 7. contingit rr. 23. ...mu e.

