342 LETTERS OF ERASMUS [1518

Admiratus sum non parum quod minime rescripseris te Budaeanas
quas ad te dedi litei-as accepisse, praesertim cum tu interea temporis
bis ad Neuium literas miseris

¹5 Badius fuit apud nos, viximus genialiter. Super Fabro Stapulensi
facta est mentio in conuiuio; poenitet se vnquam Erasmum irrita-
uisse, nec responsurus est nisi ad Calendas Graecas. Paulus Aemilius
reliquos historiarum suarum libros formulis excudendus Badio tradi-
dit. Intelligo item Budaeum epistolas colligere. Nimirum curabit

πο eas edendas, non sine doctorum omnium et admiratione et fructu.

Est apud nos, si supem's placet, sycophanta ille Hypsistrotus instar
vlulae inuisus omnibus. Is nunc rem agit alienam prorsus a sua
sodalitate. Vendit libellos illos suos ineptissimos, quibus indidit
titulum Apologiae. Hos minutuli isti libelliones eireunforanei tan·

²5 quam praecones vendunt3 compendiolum autem, quantulum est,
scabiosus et miser ancipit Hypsistrotus. Hunc nemo dignatur
colloqui, nemo vel salutat, nisi fortasse insanae quaedam et exsututae
lenae; quanquam ne eae quidem suo nebulonem dignentur eom-
mercio. Coi-radit vndecunque potest pecuniam, sed nil praeter
30 aurum Tolosanum.

Dialogus nescio cuius autoris, prorsus tamen eruditi, de Iulio hic
passim venditur: hunc nemo non emit, nemo non habet in ore.
Hunc te vidisse maxime vellem3 quanquam non dubium quin isthic
quoque venundetur. Ferdinandus illustrissimus Princeps faustis

,35 auibus applicuit, paucis ex nostratibus comitatus. Aiunt hunc non
falsi autores comi et affabili esse ingenio, moribus optimis, et ad
miraculum vsque Latine doctum, nec ineloquentem.

Ι). Marcus Laurinus apud me versatus est dies aliquot. De te totus
noster fuit sermo, tota confabulatioe iussit te oppidoquam saluere.

40 Sixtinus ad me literas misit. De Moto nihil audio. Frauciscus ex
Britannia Luteciam petiit. Beatus Rhenanus si belle valet, impendio
gratulor. Bene vale, mi Erasme. onrcula mea iam partui proxima
te plus millies salutat. Antuuerpiae. nxJunii. [Almo mum]

ιη. tessudaeanas. .. 1³· accepisse ηψπ. ²4- nmmum, 25. Fam-ia:

dignatus E⁴ 27. colloquio Η. fortassis Hi exfututae 13: veneficae F>
22⁶9} Ε ι hae Η. dignantur Η. 38. D. mn. Η, 43. Anno ¹.D-m
ιλ Budaeanss] ei* Ep. 845. Ἡ, sitium ef. Λαυρ, 99⁸

η, Aemilius] cr. Ep. 13⁵. i F·- 31- Dialogus] Sea Ep, 502 introd-
19. nudatum] 13131⁴ appeared in 1520. 3⁴· Fnrdinandus] cn Ep-846. 1512.
ῃ, Ηῃειειωωε] Huehstrat ; ei. Ep. ⁴2- gratulor] 'mia tininga twice
³08. su. v , , introduced in r 501 1. ε might be ext
30. Tolosanum] ιε. sacrilegio quae. petted. Probably this was overlooked<

