568 LETTERS or ERAsims [ψῃ

sese qui omnia norunt, essem longe libentissime ex proximo, parent
⁸5 qui recta monenti. Et spero me ita ducturum vitan] vt meo et
charissimi patrui honori non desim ς cuius in me charitatem merito
plusquam patemam appellasti. Neque enim posset me tam arcto
amore complecti, etsi mihi bis pater esset3 cui etiam ego plus me
debere profiteor quam patruo et patri beneficentissimis simuL De
90 eruditione illud ego in primis optarem fieri, si posset, vt Graecam
illam ἑγκυκλοπαιδείαν absoluerem 3 quod si id perimmensa non licuerit
negocia, certe, vt consulis, melioribus me dedam disciplinis, atque iis
ad quas meapte sponte et natura seror, ad mansuetiores Musas, ad
elegantiam sermonis Latini, nonnihil etiam Graeci, ad eam philo-
95 sophiam quam in ciuitates domosque inuexit Socrates (ethicen
appellant), quae mihi ad gerendam rempublicam multo commo-
dissima semper visa est.
quat iam verba quaedam tua recensere: ⁸ Sed quo rapior, oblitus
epistolam scribere me. et scribere Principi tam excellenti ¹? ¹ Oblitus
ιω certe es, mi dulcissime Erasme, to scribere ei, cui si literas dares tota
Iliade longiores, nondum ipsum legendo tua satiares, non auferres
dulcedinem tuarum rerum, augeres potius semper* Quod vero de
famulitio loqueris, non opus est eiusmodi verbis tu agas mecum.
Sociuni te appella meorum studiorum, aut melius te praeceptorem.
¹05 me discipulum. Porro quod de Gulielmis dicis, gaudeo mihi nomen
tibi amicum contigisse, neque vero me pudebit vnquam clarissimum
et omni virtulum numero consumatum Gulielmum Varamum,
archiepiscopum cantuariensem, socium quauis in re habere, non
illustrem et strennuum principem Monteiouium ς quos tu ita passim
ιω commendas, de quorum virtutibus ego tam multa n plerisque accepi,
vt adduci non possim quin existimem summos illos esse viros atque
excelsos. Quid loquar de Gulielmo Budaeo, amoribus atque deliciis
Musarum et Graecarum et Latinarum? cuius laudandi nunquam
Viues meus finem facit ; cuius Budaei studia, monumenta, ingenium,
115 eruditionem, linguam, mores colo, suspicio, veneror, admiror, adoro.
Inter hos malim multo me annumeres quam inter quosujs alios
opulentissimos principes horum dissimiles.
Vale, mi Erasme, et loquacitati nostrae ignosce ς simul quum fuerit
ocium, rescribe. Quoniam existimaui te haud facile meum chara-
120 cterem lecturum, idcirco vsus sum amanuensi*
Louanii, [Anno mlxxv-nx]
9¹- F eon-121. : ἑγκιικλωιιωδείαν Ε, absoluefim F. 107. consummatum Η4

ηε, 11: mum me annumeres quam multo E. ω. Lanuuii, Auno
mlxxvm aad. Hi

91⁴ εγκυκλοπωδααν] cr. Quint< 1⁷:⁵1. 1. ιο. ι.

