 

2 r .
95 ] ⁹³²952. To ‹JOHN FECAR or Boussnmx. 55⁰
Farrago p. ι 50. Louvain.
F. p. 295: HN: Lond. vi. ,ει LB. ω. 24 April 1319-

ERASMVS mayn BORSALO SVO S. D.

1⁵er vero non est epistolam mittere sed ἐπῳδήνι tot nominibus
oras, obsecras, obtestaris. actionem etiam minitans ex pacto, si
recusem de ratione Concionandi conscribere; perinde quasi feri-eus
sim aut adamantinus. Quis est ager vsqueadeo ferax vt immodico
cuitu non exhauriatur? Ego hunc malignum ae sterilem agellum 5
tot iam annisassidua semente vexo, nec vlla lectionis stercoratione
sarcio nisi tumultuarie. Post morbos lam graues erat aliquid dandum
confirmandae valetudini. Hie adeo nobis non indulsimus vt nee
aegrotare vacauerit: tum haec quadragesima me pene confecerat,
ni mutandi coeli victusque gratia Antuuerpiam me coniuiissem. Quin ιο
et dum aulicus esse cogor Meehliniae. meisque patronis Episcopo
Leodiensi, Traieeiensi, eaeterisque proceribus, et in his tuo Adolpho
obseruio, mihi dies aliquot perierunt. Postremo tot vndique missis
epistolis obtunsior vt, dum his rescribo, maxima pars temporis pereat
a studiis. ι 5

Absoluta Paraphrasi in duas Epistolas ad Corinthios institueram
in Epistulam ad Galatam sed hoo agentem tragoediae quaedam
interpellarunt, quas hic nouas et haetenus inauditas nescio quae
Erinnys excitauit. Apologia qua¹ Latomi dialogo respondeo, vix
mihi tridui lempus absumpsit ς neque enim libuit in eiusmodi tricis κο
multum operae collocare. Quod si illi vacat eiusmodi libros com-
plures aedere, non deerunt qui respondeant: ego Veianius cedo
harena. Video excetram hanc repugnando vinei non posse; itaque
pugnis valere iussis in Christianae lenitatis portum me recipio, ad·
uersus malorum obtrectationes consolans memetipsum eum bonorum ²5
virorum de me iudicio, turn animo sibi bene conscio—certe quod ad
hanc rem pertinet. Pecuniae studium nunquam habuit animum
meum: famae sarcinam lubens, si queam, posuerim. Vitae nee
taedet nec sum auidus: quandocunque me hine euoeabit imperator
Christus, ipso fretus volens promptusque decedam praesidio corporis. 30
Tantum molesta est quorundam insignis ingratitudO, tantumque
sycophantiarum virus, vt ni plane comperissem ipsa re, nunquam
crediturus fuerim tantum esse mali, non dicam inter eruditos, sed

ι minitas li. 6. r: sementa Ε. 7. E eoa-riq: tumuituariae rr.
²7- F: pertinet, pecuniae Ε,

ιο. Antuuerpinm] See Ep. 934- a n. troubles with Lm cf. Ep. 9³⁵- 31 seq.

ιι, Meehliniae See p. ειη. ot perhaps those referi-ed to iu Ep. 94⁵.

13. obseruio] c . Ep* ³57. 37 u. 19. Apoiqgial See Ep. 934. 3 ῃ,

17. aa Galatas] See Ep. 956, 20, tridui] cr. Ep⁴ 948- μ.
tragoediae] Probably some of the 22. Veianius] cr. nor. Ep. π, ι, ⁴.

