9²9] FROM WILLIAM BUDAEUS 513

γεγονὼς πρὶν τῆς ἐμῆς ἔξουσίας τῆς ἄγαν γεύσασθαι· εγ ᾗ πολλὰ μὲν ἴσως
τελευτῶν ἣ ἔναι’ γε αὐτὸς μωροαδῆ, οὐδὲν δὲ κακόνουν ,ἡδ’ extimam& ἴσθι ,5
καταφωρᾶσας, οὔ μὰ τὴν φιλολογίαν τὴν ἡμετέραν, aut si quod sanetius
mihi iusiurandum esse putas. Quod si sciens salio vel te vel aliu-m
quempiam hoc epistolium lecturum, causam haud dico quin mihi
Deus eam ob rem malefaciat. Verum o me ineptum, cui etiam
iniurato eredere iam coepisti, nisi temere id mihi persuasi! Ἔρρωσο 30
καὶ ψήχει, καὶ διατέλει καλῶς τε ποιων καὶ κάλλιστα.

Parisiis, xun. Galen. April.

Verum heus tu, ἀνέχου καὶ ἀπέχου, quoad eertum esse coeperit quid
futurum tibi sit παρ’ ἡμῶν. Vix adhuc ipsi seimus quid nobis sit
animi⁴ “O τοῦ Αὐτοκράτορος θάνατος omnes nostras rationes eonturbauit, 55
vix vt statui quid possit.

''¹⁵9309m To qumm anmcs.

Farrago p. 4⁰- Mechlin.
F. p* 201: HN: Lond. iii. 58: LE. 398. 21 March 1519*

[From similarity oc phrase this maor may he taken m be ns the smne period
ss Εμ 950, una may therefore be regarded as the letter which snuuws Ep. 915:
which η expressly ffiuiaims any intention os answering.]

ERASMVS BVDAEO SVO S. D.

Ar.. postremas literas tuas, eruditissime Budaee, nihil omnino
respondeo ; satis enim huiusmodi concertationum. Non ambio vi
in talibus argumentis videar disertusg nec mihi placet victoria quae
iactura necessitudinis emitur. Quid apud te de nobis suspiceris
nescio. Illud non dubitem per omnia saera deierare, neminem hic ,ε
esse quide Budaei ingenio, stilo, eruditione candidius sentiat aut
honorificentius praedicet quam Erasmus: etiamsi tu neque moraris
nostrum suffragium, sat seio, nee hoc eges praecone. Mirum quam
puadmwom toto fere terrarum orbe σ-υγκρητίζουσιν, et quiequid possunt
suis adiungunt copiis: quo magis oportet et nos inim· nos esse con· ιο
cordes. De literis quae te videntur offendisse, faciam quiequid voles,
vel aboliturus vel lenieurus: aut, si mauis, noxae dedam, vt tuo
arbitrio penas luant. Bene vale.

Mechliniae. 12. Galen. Apriles. An* muxix.

929. 25. quod 1¹: quid E. 33. qum E noma: quud m: 34. „it
scripsi pm eim· semmam intentionem annotationis maneamus in Ε (οη-ῃ z ast Ε.

929. 3³· ἀνέχου] Epiet. ap, Geli, 17. ις. ⁴³30. ιι. literis] Ep. φῆ Α. Ep. 954.
35. Αὐτοκράταρω] Cf. Ep. ςις,4 156 n. 3-6.

Αιιῑιι ux L l

