364 LETTERS OF ERASMUS [1518

nou paulo plus operae sumit in adhortando quam in docendo; quasi
70 sapientiam amasse propemodum parasse sit. Quod turpe est iuris-
peritis ae medicis, quorum vtrique de industria suam artem reddidere
difficillimam, quo simul et quaestus sit vberior et gloria maior apud
imperitum id longe turpius fuerit fecisse in philosophia Christi.
Imo eontra conniti par est, vt eam quam fieri potest reddamus
75 facillimam et omnibus expositam: neque illud sit nobis studio,
vt ipsi literati videamur, sed vt quamplurimos ad Christianam vitam
pefflciamus.
Adornatur iam bellum iu Turcas, quod quocunque consilio insti
tutum, precandum esty non rt paucis quibusdam, sed vt in commune
80 bene vertat omnibus. Sed quid futurum arbitramur, si victis (neque
enim vniuersos, opinor, fer-ro trucidabimus) vt Christum ample-
ctantur, Occamos aut Durandos aut Scotos aut Gabrieles aut Aluaros
proposuerimus ⁶? Quid cogitabunt aut quid sentient (sunt enim et
illi, vt nihil aliud, certe homines), vbi audierint spinosas illas et
⁸5 iuextricabileie argutias> de instantibus, cle formalitatibus, de quitidi-
tatibus, de relationibus? praesertim vbi viderint de iis adeo non
conuenire inter magnos illos religionis professores¹ vt frequenter
vsque ad pallorem, vsque ad conuicia, vsque ad sputa, nonnunquam
st vsque ad pugnos inuicem digladientur; vbi Praedicatores pro suo
90 Thema comi-nus atque eminus dimicantes, Minoritas contra sub-
tilissimos ac seraphicus doctores iunctis vmbonibus tuentes, alios
vt nominales, alios vt reales loqui3 si viderint rem vsque adeo
difficilem esse vt nunquam satis discussum sit quibus verbis de
Christo sit loquendum: perinde quasi cum moroso quopiam agas
95 daemone. quein in tuam ipsius perniciem euocaris, si quid te fefelr
lerit in verbis praescriptis, ae non potiuscumolementissimo Seruatore,
qui a nobis praeter puram simplicemque vitatu nihil exigit. Obsecro
te per Deum immortalem, quid istis agetur rebusy maxime si super
ciliosae doctrinae mores et vita similis respondeat? Si ex strepitu
100 nostro plusquam tyrannico perspexerint ambitionem nostram, si ex
rapacitate auaritiam, si ex stupris libidinem, si ex oppressionibus
seuieiam⁴ qua fronte ingeremus illis Christi doctrinam ab hisce rebus
longe lateque discrepantem? Efficacissima 'Furcas expugnandi ratio
fuerit si conspexerint in nohis elucere quod docuit et expressit
105 Christus ς si senserint nos non ipsorum inhiare imperiis, non sitire
aurum, non ambire possessiones, sed praeter eorum salutem et
Christi gloriam nihil omnino quaerere. Haec est illa theologia
vera, germana, efficax. quae olim et philosophorum supercilia et

73. jn rumas] ef. Ep. 7⁹5> 37 n. Sontes] cr. Ep.337.21⁶ ι
82. meamus] cf. Ep. 337. 31612. eam-sues] ct. Ep. 575. 3212.
nummos] or. Ep.396. 9011. amaros] cr. Ep. 57⁵· ³411-

