747] FROM WILLIBALD PIRCKHEIMER 181

De Reuchlinozoilis nil scribo, siquidem nil tuis disertis et veris-
simis seriptis addi poterat: valeant igitur. Audio eos nescio quid 70
per idolum suum eontra me moliri. Sed quicquid id sit, parum me
mouebit; tamdiu enim iam in publicis versor, vt iniurias et calumnias
non solum patienter ferre sed et irridere didicerim. Sed audi, ob-
secro, quid nephandi nebulones egere. Cum Io. Reucbleyn vndique
oppugnassent, tandem Principis sui, quod semper timui, neseio 7⁵
quibus fraudibus indignationem concitarunt. Id ne in extremam
calamitatem hominem conficiat vehementer timeo, nec eum a tyranni
faucibus nisi Deus eripiet. Vide, mi Erssme, quid iniquitas nou
audet, praecipue illenim hominum qui populi deuorant peecata,
coelique claudendi et reserandi se ius habere existimant. ›30

Nouum Testamentum tuum auide expectamus; quin et Pauli
magni enarrationes. Verum iniurii sumus, cum tu tam multa
praestes, uos vero in dies alia postulemus. Sed tu in causa es, qui
nos semper allicias, nunquam tamen exaties; vel, vt verius dicam,
auaritia nostra nos reddit insatiabiles. Apologiam tuam non sine 85
animi dolore legi, non quia amico ficto ficus respondes verbis, sed
quia vereor ne maiores inde concitentur turbae: quamuis te plerisque
causis eoactum fuisse recte comyderem, vt acrius insurgeres. Sed
licet aliquando, imo neeesse est incandescere, si pacem habere veli·
mus: quam absque bello consequi minime possumus. 9⁰

Vale, mi eruditissime Erasme, et bene vale, meque, vt facis, ama:
qua re nil mihi gratius euenire poterit, Vtinam te aliquando eoram
cernere possim! vtinam tibi in mentem veniat vt me aliquando
visitesl nam id te fecisse non poenitebit, idque absque incommodo
fiet, si vnquam Basileam proficisci volueris. Senties equidem beni· 95
nolentiam meam non verbis sed re ipsa, et si non eam qua dignus esy
sed eam saltem quae opis erit nostrae. Iterum vale, literarum decus
eximium. Nurenbergae pn'die Calen. Ianuarii. Amo mnxvn.

⁷³⁵7487⁵s Fam! Piscnfflcs BERsELIUs.
Auctarium p. 211. Liege.
F. p. 168: HN: Laud. iii, 432 ΕΒ. 232, Jauuary (ωε).

[1 cannot suggest any satisfactory correction os the mouth-date. rhe letter
may oo placed a nme ister than Ep. με, sume ie is written from nege after
Bes-senus retum from nuy; but in new οε the daeo ox· Epp. 75⁶,7 where the
form, „asmata Eptptmnte, admits ox· no suggestion or cler-ical error, not much
mimda is possible]

PASCHASIVS BERSELIVS DES. ERASMO ROTERODAMO S. D-

Canu: probare nunquam potui illorum industriam vel auaritiam
potius, qui passim amiculis strenulas mittunt vt apophoreta recipiant*

747. 79. audeat N. 95* r: aequidem ε, cs. Ep. 412. η n,

