440 LETTERS OF ERASMUS [151ss

secus quam feci facere. Verum ea longa est fabula- Non est tuum
aut cuiusquam de aliena conscientia pronunciare. Leo graue peceatum
est mutatus cultus; ego puto longe grauius [id qnod ille gnsuiter
²5 facit) obtrectare vitae alienae. quae ad illum nihil attinet. Et tamen
ha'ec faciens sanctulus sibi videtur. Crede mihi, minimum habet
Augustini qui preter cultum (qui tamen Augustini non est) nihil
habet. Cum ait in regula, 'Non affectetis vestibus placore sed
moribus,' palam est istum 11r0digiosum>et plusquam notabilem
30 cultum ab ipso non fuisse probatum. Age vero7 quisquis Augustino
dedit nomen. ei fas non erit alieubi ab eo dissentire, etiamne si ille a
vero dissentiat? Certe loeis aliquot sic lapsus est vt negari non
possit. Et tamen nusquam nun reum-enter loquor de Augustino.
Quid sentiant Leo tum eruditiores tum sanctiores. hic non referam.
³5 Porro quod ille tam impendio fauet Augustino, non mirum, quem
arbitratur ab se solo intelligL
Vide, queso, quo supercilio ista scripta sunt abs te. ·Recanta‚
inquam, vbi male cecinisti, repul-ga librum tuum: itaque perpendes
quantum ipse egeas censore potius quain censorem agas! Quid dim·
4⁰ potest aut stultius aut arrogantius ⁴? Quasi mihi ad censuram operis
tua sit opus opera! Sunt alii quorum iudicium aequom nec vsque
adeo mihi deest iudicium vt tua castigatione sit opus. Si vis valde
Augustinianus videri, studium ae vitam illius imitare Si viueret

Augustinus, citius agnosceret rue quam multos qui titulo illius
45 stultissime gloriantur.

Haeo libere tibi scribo, sed amice. Perde has literas. Si vis
exemplar, transscribito: meam manum abolete. Posthac si quid¹
scribis, obsigna litteras propter famulos. Bene vale.

Μῦ900θυι Fumi MARTIN ansn‘s.
Horuwitz MS. p. 42. Loumin.
Homwitz v. 6Δ (e. November 1518.)
[ror the omission afa passage m mis letter see Ep. 901. 18 ιι]
MARvas LYPSIVS BRVXELLENSIS Exnsso §ACRAE THEOLOGIAE
PROFEssom D. ERASMO RO'OERODAMQ
Lm: iurgatn'oem epistolam tuam, vir eruditissime, at non sine risuy

quod mihi plane videreris in alio quodam versari mundo. Quando
enim aut vbi censorem egi vel vitae vel studiorum tuorum ἱ) Fateor,

⁸⁹⁹: 32.. ine pase sio aad. fi. 33. re tamen nusquam a : Nusquam tamen Β.
⁴3- naen a: haban β,

 

⁸sev. κε. Nan arrecto-tis] Aug. Εμ. 2η, 33. de Augustino] annuenda* seq.
¹⁰? reproapced m rusnaquza aa ww„ 43. propter famulos] ct. epp, 901.
Dm, mgna 1. 1330v 15-3, 902.

