78⁰] PROM RIGHARD SAMPSON 233

Vtopiam vel alias illius lucubrationes velit perlegere. Taceo de
ipsius in quotidiana vita facilitate. comitate facetissimisque coll&
quiis atque omnium honestissima morum probitate. En quales
amieos mihi tecum communes! sed ita communes vt tamen eos 50
mihi non debeas. Quanquam ipse satis es vuus ve te summopere
diligam. Vale, Tornaei. v1. nonas Martias. Anno M.D.xv·111.

781. To <W1LL1AM Wfflfflm.

Deventer MS. 91, f. 88 νῦ. Lnuvain.
LE. App. 269. 5 March 1518⁴

lvmssere ]c›³n be no doubt that Leelerc is right in addressing this letter tu
ar am.

S,P.‚ reuerendi-ssime Presul. decus vnieum ac praesidium studi-
orum meorum. Poete suas tabulas in quinque diuidunt actus.
Mihi nunc restae seius quimus huius comoediae: quem vtinam sie
peragam vt plausum bonorum merear, maxime vt Christus, agono-
thetes vnieus noster, approbet! Aut Venetiae aut Basileam adeo, 5
vtrunque iter tum prolixum tum periculosum; presertim pei· Germa-
niam preter vetera latrocinia iam pesti obnoxiam, que Lachnerum,
Ftobenniane officine principem, absumpsit cum aliis permultis.
Quod si Italiam adeo, largiore viatico fuerit opus ob varios casus
qui solent preter spem occurrere. Est in animo bibliothecam augere ιο
libris optimis, qui cotidie noui excuduntur apud Italos. cogar
adesse Nouo Testamenta). Opus esi perplexum: ni eoram adsim,
nihil ex sententia gereretur, Vbicunque terrarum ero, tuus ert>
clientulus. Si continget redire, est animus in Angliam velut seces·
sum quendam abditum semotumque demigrare; et confido fore v‘t ¹5
tua benignitas fortunulas nostras augeam, quandoquidem indies aceedit
senium, et cotidie magis ac magis intelligo postremum eaput libri
Ecclesiaste. Si non continget, iuuabit ve] immori pio, ni fallor,
operi. Groeini calamitas mihi sane acerba est. optarim eiusmodi
ingeniis quod merentur, vt nec senium vnquanz sentiant nec mortem. ιο
Sed ita visum esi: coelesti numini. circumferimus sacrum hunc
ignem, vt olim Vestales, in vasculis testaeeis; et nescio quo pacto
mag-is obnoxii sunt mortalitatis incommodis qui maxime digni sunt
immortalitate.

τεο, 52, Anno »mxvm amm: Anno numm aaa. ιι, 781. 4. LB:

agonother MS. η. m: postremo ΜΞ. ¹9- LE: Groeiue MS. ρο. mn-
time scripsi: senciot its. : sentirent LE. 22. LE: tesmonia Ms.

781. 7. pesti] But ef. Epp. eom. 19. calamitasyrhestmke ufparalysis
Lachnerum] He was lyfing ill on which he suffered about a year before

26 hu. 1518: see Zw. E! Ξῖ, where it his death ; ef. Ep. 82¹ and Lond. xxiii.

is stated in a note that he died the 5, LE. 671 {789n‘⁴

following day, 22. ignem] Cf. Ep. 784. ⁴⁶-

