546 LETTERS OF ERASMUS [1519

Nuper sycophanta quispiam, qui sibi non modo theologus, eum
nihil sit minus, verum etiam sanctulus videtur, in literis ad amicum
me, qui tantis vigiliis et restituere sum conatus et iilustrare lectionem

¹6³ ecclesiasticam, vocat calumniatorem ecclesiastieae lectionis, se defen-
sorem.

Ac proximis hisce diebus alius quispiam loquacissima balbutie, qui
uun] loqui nesciret, tacere tamen non posset, velut in hoc conductus
diuersis opidis miro studio meas laudes depraedicant, non solum

¹65 doctrinam incessens sed et vitam miris sycophantiis* Forte euenit
vt in idem conuiuium incideremus, cum pridie amicus quidam
fabulae partem ad me pei-scripsisset. Expostulo palam, doctis aliquot
testibus; profero mendacia quibus me traduxerat. Ibi satis testatus
est homo quae praedicarat non e sua lectione sed ex aliorum relatu

¹70 piaedicasser Et perinde quasi mediocre scelus sit alienam famam
mendaciis incessere, audent cum huiusmodi factis ad sacrosanctam
Christi inensam accedere, nondum reconciliato quem leserunt. Adeo
iuxta Tychonii dictum, ‘quod volumus, sanctum est nobis.’ Ac
prorsus nouum calumniandi genus* Primum damnant quen]

175 oderunt, deinde venantur quod carpant in eo quem damnarunt.
Quod si quis obsistat aut reclamet illorum sycophantiis, tum clamitant
turbari pacem et tranquillitatem: perinde quasi si quem alapis
caedas, iubeas conquiescere, ne quid tumultus oriatur. Horum tenera
maiestas et verbo etiam irritabilis a nobis plusquam Socraticam

182 exigit patientiam3 et tam vilem habent alienam famam, qui suam
tam charam haberi volunt.

Sed nae ego ineptus, mi Petre, qui de his tam multa* Finem
faciam si vnicatn adhuc fabulam addidero. Anglia duaa habet
Academias haud quaquam incelebres Cantabrigiam et Oxoniam. In

¹⁸5 Vtraque traduntur Graecae literae, sed in Gantabn'gia tranquille, quod
eius scholae princeps sit R. P. Ioannes Phischerius, episeopus
Roffensis, non eruditione tantum aed et vita theologica. Verum
Oxoniae cum iuuenis quidam non vulgariter doctus satis foeliciter

¹57· num man sit minus aad. r. ¹59· sum ar: nm. Ε, ¹⁵3. posset
a: potest Η. 166. pridie F: pridem a. ης. E: Tychomi ιι. 17⁴- quem
a: quod E. 175. quem a: quod e. ¹77- et a: aa E. si om. Ν,
17⁸⁴ medas r: “aas α. ιῡο. alienam a: aliorum α. ¹85, iu cantabrigia
n : Cantabrigiae E. 185. E. P. mm Η, Fischerius Ε.

¹57< sycophanta] Lae. More wrote his letter ιο the University

ηε. arpinum] Martia Lipsius* against che Trojaus; see Jortin iil

152. anus] cg. Ep. 9⁴⁵· 3 n. 552-7 and Seebohm, ρρ, 453,9, Pane

{73- Tychonu] 121³⁴ Aug. Ep. 93, §⁴3 was then iu England (Epi 706. ²7 n.)
1Mugney ana with the eom-c (Bi-wer n: ⁴0⁴3-

138, maniae] This incident probably 5). Ifthis date is correct, the young
ocem-red m the sprmg of 1518, when lectur-er on Greek cau hardly be
the emm was at Abingdou, and when eie-nent ς en Ep. 35⁸* ¹73 u.

