858] ΤΟ PAUL VOLZ 375

soli religiosi vocantur parum religiosi viderentur, Quod et hodie in
non paucis verum est ; cur enirn manifesta dissimulemus? Et tamen
olim prima monasticae vitae origo secessus erat ab idololatrarum
saeuitia, Mox hos sequentium monachorum instituta nihil aliud
eraut quam reuocamenta ad Christum. Principum aulae titulo magis ,κω
quam vita quondam eraut Christianae. Episcopos mox ambitionis et
auarioiae morbus corripuit. Vulgus item a primitiua illa charitate
refrixit. Hinc secessum captauit Benedictus et post hunc Bernardus,
deinde alii atque alii, Conspiratum est a paucis non in aliud quam
iu purum ac simplicem Christianismum, 5¹5
Quod si quis Benedictiy Franciscis Augustini vitatu et regulas
attentius excutiat, perspiciet illis nihil aliud in votis fuisse quam vt
cum spontaneis amicis iuxta doctrinam Euangelican] in libertate
spiritus viuerent; eosque fuisse compulsos vt de vestibus ac cibis
caeterisque rebus externis aliquid praescriberent ς nimirum veritos ,uo
ne, quod fieri solet, plus tribueretur humanis constitutionibus
hominum quam Euangelio. Horrebant diuitias; fugitabant honores
etiam ecclesiasticos. Laborabant manibus, vt non solum ipsi graues
non essent cuiquam, sed superesset vnde subuenirent aliorum inopiae ;
occupabant montium cacumina, nidulabantur iu locis palustribus, 5²5
colebant arenas locaque deserta. Denique tantam hominum multi*
tudinem siue conuiciiS, flagris et carceribus moderabantur, sola
doctrina, monitis, officiis et vitae exemplis. Tales erant monachi
quos amat laudatque Basilius, quos tuetur Chrysostomus: iu illos
vtcunque quadrabat, quod ad Marcellam scribit diuus Hieronymus, 53⁰
monachorum et virginum choros esse florem et preciosissimum
lapidem inter ornamenta Ecclesiae* Hoc elogio dictu mirum quam
hodie sibi blandiantur monachi qualescunque. Verum feremus vt
amplectantur laudem, si simul amplectantur exemplum. Mox enim
vir prudentissimus subiicit formam monachorum, quos eo titulo 535
dignos censuit. ‘Vox quidem' inquit ‘dissonay sed vna religio.
Tot pene psallentium chori quot gentium diuersitates, Inter haee,
quae vel prima inter Christianos virtus est, nihil arrogant sibi de
continentia supercilii. Humilitatis inter omnes contentio est.
Quicunque nouissimus fuerit, hic primus putatur. In veste nulla 540
discretio, nulla admiratio. Vtcunque placuerit incedere, nec detra-
ctionis est nec laudis. Ieiunia quoque neminem suble-iant, nec
defertur inediae, nec moderata saturitas condemnatur* Suo Domino
stat vnusquisque aut cadit, Nemo iudicat alterum, ne a Domino
iudicetur: et quod in plerisque prouinciis familiare est, vt genuino 545

⁵¹⁵- Quod si . . . 549⁴ patriarchae. aad. Η,

 

530. Hieronymus] Ep* 46. ιο. Erasmus quotes his own edition.

