977] FROM GASPAR san LBE 603

et molesti itineris tantum abest vt nos poenituerit, vt in itinere
adhuc incerti vbi vnieum margaritum Christiani orbis delitesceres. 5
sancte coniurauerimus te exfirema India st vltima Thyle nos quaesi-
tui-0¹³7 nedum in Brabantia aut Gallia. Desine tui contemptu
laborare, vt eontra omnes illi Aristotelici theologi superciliosa
φιλαιπίᾳ. Si tu be ex ea parte neseis quam sis magnum huius seculi
ab ipso Chriseo uobis datum munna, ego te in isto studiorum meorum 10
silentio domi meeum ex operibus tuis didici: at nuno ex viuis vultir
hus, ex sermone tam sine affectatione zacoareo, tam mellito (quod
miraberis, Erasme] tantundem pene fruetus quantum alius quis ex
aliquo librorum tuorum possit, hausi. Non tibi ingererem has meas
ineptias, nisi non minus ardenter quam coines meus Ionas epistolam ιε’,
tuam habere optarem. Dispeream enim si a teq eliam si baoulv
mineris abigere, auelli possimus, nisi habeamus quod te uobis in
itinere iam, sl: maxime tunc cum in istam nimis longinquam
regionem nostram redierimus, praesentem referat. Quid multis
verbis hic explicem quanti hanc profectionem nostram faciam? Vt ιο
me Deus bene amet, nollem eam mihi decem Pactolis aut solidis aus-i
montibus commutatam. Vale, magme Erasme, et dignare nobis (vt
diu etiam expectandus sis) solum rescribere. Iterum vale.
Bruxellae, a nato Gmusro. Anno mmm. Quinto Galen. Iunias.

978, To GEORGE Summi-mss.
Farrago p. 125. Louxain.
F. p. 278: HN: Loud. v. 35: LB. 425. 29 May 15¹9·

[Ooutempomry with Ep. 979.J

Exnuo THEOLOGO (monam SPALATINO, KLLVSTRISS. SAXONIAE
DVCls A SACRIS, ERASMVS ROTERODAMVS S. D.

Mun vero nihi] hactenus abs te redditum est literarum, neque tuo
neque illustrissimi Ducis nomine, eoque † nonnulla ni delictum
fuisset. Vides quanto locorum interuallo dirimamur, et, nou secus
atque in bellu7 literis intercipiendis aduigilant hostes meliorum
studim-um: quo magis cauendum ue cuiuis comminantur epistolae. 5
Gratissimum mihi fuit nomisma optimi Ducis imaginem mihi
referens vinae bimillimam. Huius epistolam videre desyderabnt

⁴³77. 9. tu te F: hu, te E: ¹!tute. 17. nqbis EN2: in n-ol'n's -ΝΗ,
9784 2. Post eoque vidam deesse aliquid, sonasse versus ¹⁷1⁶on z ¹?<noumhil timeo
ne perierint omnes: ex quum aduenisset nerto) nonnulla,

97⁸. ι, nihil haetenus] This cannot ιῑνειεας ef. Ep. 5⁰1 iutro& As ιο
refer to the mter brought by Jonas when sp. 9⁶3 arrived 1 have no
(sp. 9⁶3- ι ιι), but probably auswers ε evidence..
masaga sent by him, iuquirlng about ε» nomisma] ef. sp. 872. 2⁶ n.
Ep. 711, which had not yet been ue. 7. epistulam] sp. 9⁶3.

