939] TO DUKE FREDERICK OF SAXONY 531

sceleratissima res est praetextu defendendae fidei nostris seruire
cupiditatibus. Si quicquid in scholas receptum est, oraculum haberi
volunt, cur inter se scholae dissentiunt? cur scholastici doctores 95
inter sese puguant. nc digladiantur? Imo cur in eadem Sorboun
theologus a theologo dissentit? imo perpaucos reperias qui
consentiant, nisi conspirarint. Ad haec, non raro deprehenduntur
damnare in recentium libris quod in Augustino aut Gersone non
damnant, quasi veritas curn autore mutetur. Eos quibus fauent, sic ¹00
legunt vt omnia torquentes nihil non excusent. Quibus infensi sunty

sie legunt vt nihil non calumnientur.

Optima Christianismi pars est vita Christo digna. Quae cum
suppetit, non debet esse facilis haereseos suspicio. Nunc quidam
noua comminiscuntur fundamenta, sic enim vocant, hoc est nouas ¹05
leges condunt, per quas doceant haereticum esse quiequid non placet.
Quisquis alterum haereseos accusat, ipse praestare debet mores
Christiano dignos*y chat-itatem in admonendo, lenitatem in corripi-
endo, candorem in iudicando, lentitudinem in pronunciando. Cum
nemo nostrum careat erratis, cur alienos lapsus tam inclementer ¹¹0
insectamur? Cur malumus vincere quam mederi, cur opprimere
quam docere? ,At ille qui solus omnium omni caruit errore, non
comminuit baculum confractum nec extinguit linum fumigans.
Augustinus de Donatistis plusquam hereticis agens, non vult eos
cogi tantum, non doceri: et ab horum ceruicibus magistratuum 115
gladios depellit, quorum sicis ipse quotidie impetebatur. Nos quo-
rum proprium munus est docere, cogere malumus, quia facilius.

Hec, illustrissime Dux, eo scribo liberius, quo minus ad me perti-
net causa Lutheriana. Caeterum, vt tuae celsitudinis est Christianam
religionem pietate tua protegere, ita prudentiae est non committere 120
vt quisquam innocens, te iusticiae praeside, sub praetextu pietatis
aliquorum impietati dedatur. Vult idem Leo Pontifex, cui nihil
magis est cordi quam vt tuta sit innocentia. Pater vocari gaudet,
nec amat eos qui sub ipsius vmbra tyrannidem excercent. Neque
quisquam magis paret animo Pontificis quam is qui quod aequissi-125
mum est exequitur. Quid isthic de Luthero sentiant nescio: certe
hic video libros illius ab optimis quibusque cupidissime legi, quan-

Ε. C. G. welle Christus, der allmechtig ewig Gon, iren Landen vml Leutenn,

9⁴- scholas ,η .- sohoiis με, 9⁵· sese «ης se Β. μη. quidam aa:
quedam γ. ωε. αδ .- condiunt 7. ως. lentitudinem ,ψ lenitudinem
ec. ΠΒ. linum a: lignum ο. 115. tantum mn «γε sed tantum βε.
117. an: malimus γ. 119. Lutherana δ. Christianam as: nm, γ, 125. ,ης
Lumen-io a. 127. iuius ,η = eius e. cupidissime ,ψ ιω.. fl.

99. θρωπε] See Ep. 224. η ῃ. But in both editions of tim Nm Testa-

113.1inum]12⁴42.5,quotedinmaet. ment Erasmus has unum: so uiae his
η. 2ο ; where one ns, c, reads ziynum. pen here aas slipped.

umz

