804] ΤΟ GILLES BUSLEIDEN 259

‘Apa-<zv ἁπασῶν ἐρατὸν ἐγγύθεν χορόν.
Τὴν ώσέβων ,ὴν περοπρεπῆ πάνυ>
τὴν σεμνότητα τήν τε σωφροσύνην ἅμα, :20
τὴν χρηιπότηη τήν τε παιδείαν καλήν-
Kal mem mma μόνος ὑπῆρχ’ Ἱερώνυμος
ὀ Βοι-σλεεωκῆς ntitas σέλας μέγα.
TROCHAICI TETR «murm.
Nominis Bush'diani proximum primo decus, 35
Itane nos orbas virenti raptus aeuo, Hieronymo. ‘.’
Literae, genusy senatus, aula, plebs, eeclesia
Aut suum sydus requirunt aut patronum flagitanss.
Neseit inberire quisquis vitam honeste finiit t
Fama. virtutum perennis viuet Vsque posteris. ⁴0
Eruditio trilinguis triplici facundia
Te loquetur, cuius opibus restituta refloruit.

805. To Jonx Ronws.
Deveuter Ms.91. f. 42- Louvain.
LB. Appi 276. 26 March 1518.

[John Robyns, nean of Meehlin (Ep. ηε. 7 ne, aad been appointed by
Busleiden (neve, p* 382] to act as executor in em the new foundation simum
he couneewd with the monog-2 of Artas. In the existiug state of uncertainn(
«Μ p. 113) this position evidently gave him some voice in the conduct uf η,
anaim]

Ducaxo MECHLwOENsl.

S. P.y honorande domine Deeanei Matthaeus suas partes et guauiter
et feliciter agit. Habet auditores cum satis vt in re tam noua frequentes,
tum honestem in quibus aunt aliquot magistri nostri. Vtinam nobis
contingat qui simili successu Graeci partes tueri queat 1 Nam Borsalus,
cui Latinae professionis parteis destinastis, eiusmodi vir est vt non 5
sit optandus quisquam aliua* Neque enirn facile fuerit, vt omneis
circumspicias vno in homine tantum egregiarum dotium reperire5
mores tam inbegros purosque, eruditionem quae plus habeat in
recessu quam in fronte polliceatur, ingenium ad quiduis docile.
memon'am mire tenacem, ad haec vihw consuetudinem nulli xo
molestam.

Sed ego ineptus qui tibi hominem depingam, qui eum penitius
non's quam ipse: tantum oro ne illi fraudi sit quod Buslidianae
familiae vetus notusque et addictus sit fueritque cliens. Seis

ἡ ἡ 805. m. »tm-0 ως „Ecum us. ε. ommis m.
805. 1. Matthaeus] aarum see Ep. long eommendation hera shows that
⁶⁸⁶. 5 n. ωε appoimment was not yet secure,

4. Graeci] ef.1. 35 and Ep. ⁶9¹· 15n‚ 8. in recessu] Cf. Vni* Max. 7. 2. 12,
Borsalus] See Ep. 737. 8 n. The and Quint. 1. 4. 2.

52

