831] Το JoHN GROLIER 299

ambil-e non possum. Et tamen huno pene inexpugnabilem ingenii
mei pudorem vicit extuditque Iulii Calui vel improbitas vel eloquentia:
siquidem is sic institit vt Grulierium meis literis lacesserem, sic
inhesit, eie vreit, vt volentem nolentem quiuerit in obsequium 30
perpellere, et velut obtorto collo quocunque lubitum esset Erasmuni
pertrahere. Rursus idem tam rara facundia tuas egregiae virtutes
mihi depraedicauit, vt accensus vltro sequerer trahentem ac pene etiani
praecurrerem. Τί γὰρ ἂν πάθοιμι, cum ille mihi bellissimis coloribus,
quoe illi tuae dotes affatim suppeditabant, artifice linguae sum peni- 35
cillo, eie tum animi tum corporis tui simulacrum non deliniarit niodo
verum etiam expresserit, absoluerit, oculisque eubiecerit, sic totum
Grolierium velut Apelles quispiam in tabula seu verius in speculo
repraesentant, vt minus conspectu-rue fuerim, si te coram et cominus
oculis quamlibet curiosis collustrasseni ἰ) Adiuuit natiuam facundiam 40
mirum quoddam hominis erga te studium, vt autore Fabio bonam
eloquentiae partem pectus subministrat. Efficax quiden) ac prae-
potens dea Πειθὼ, non abs re priscis dicta flexnnima3 sed eadem
prorsus inuicte et impotens est, si Cupidinis adminiculis roboretur.

Vt ille me rapuit, vt accendit, vt inflammauit, vbi prolixa sed 45
suauissima tanuen oratione nouum quendam heroa depinxit, corporis
atque animi dotibus iuxta felicem, omnibus Rhamnusiae ornamentis
eximie cumulatum, nuno non virtutis ac decoris genere suspiciendum
venerandumque! ad haec, ea morum ciuilitate modestiaque vt ipse
magnitudinem suam solus nescire videatur, ea benignitate munifi· 50
<lentiaque in omneis probitate literisque commendatos, vt tantam
felicitatem aliis habere, non sibi, credi queat3 velut in hoc ipsum
diuinitus editus, vt de vniuersis studiis studiorumque cultolibus

η. possum fi: possum, vt niodo dicere coeperam n. pene m. D. 2⁸. ez-
tut-litque fi: atque expulit n. ας. institit a: apud mn institit n. eiu
inhesit, rie vrsit 5: sie pressit, siu inhesit n. 30. quiuerit in obsequium ε ;
in obsequium potuerit n. 32. egregiae virtutes β ; heroicae dotes α, 33. nt-
uensus ada. a. 5⁴- *ri γὰρ ἂν „neuun β ι Quid enim non facerem ι. 35. dotet
ει virtutes n. 3e ruodo u: solum n. 37. oculisque subieevu-it fl:
exhibuerit n. 38. Apelles quispiam mla. Β. in tenuia seu ven-us aad. ει),
om. γ. 33 et cuminus add. ›³- 40. nntiunm wia. a. μ. mirum
fi: singnlnre n hominis erga te ει tui n. Fabiu ει Quintiliano n.
μ. quidem aad. e. ⁴3· „neu fi: Pltlru n. abe re 1³: sine eausa n.
endem ada. ›¹³- ⁴⁴- et impotens aaa. fl< est aaa. H. adminiculis fl:
adminiculo ιι 2 auxilio r. roboretur s: fulciatur n ⁴⁵- tumen oratione
a: oratione milii ι quendum E: quempiam n. depinxit 1³: depinxerit a.
48· ne decoris aaa. Β. 49. venerandumque add. ε, 50. munificentiaque
mid. fl. ⁵¹- probitate fl: virtute u. tuntum felicitatem a ·. eum felicitatem
mam n. 52- hahere fi: possidere diuus α. credi . . . 54· mereatur Β
(5². queat θυι nm. ῆι unu numen quoddam inuandne reip. natum n.

28. enini] See Ep. 832. 29; and ef. μ. Fabio] mn. ιο. 7. 1⁵.
minse, 92, 43· pristis] Pacuvius, nn. cie. ae os.
3¹- obtuitu 00110]0l. Adam-1850< a. 44. 187; ef. Quint. mn. l. κ. 18.

