810] FROM WILLIAM BUDAEUS 275

uersum conditio vt quo quisque exactius atque etiam innocentius
rationes suas instituerity eo plura fere sibi negocia exhiberi a casuum
temeritate sentiat, quae mortales ipsa miseros sursum deorsumque
versat, noxa scilicet illa tenebrarum praeside in omneis occasiones
peruigili intentione imminente, quae prouideri ab homine nequeunt;
tum vero nostrae sortis hominibus incessere plerunque solet impro-
baque blandiri parens illa discordiae contentio, quae in deorum olim
conuiuio aureum illud malum inscriptum ⁴ ἦ καλὴ λαβέτω ’ prouoluisse
in medium dicitur: dociles tandem ipsa homines Epimetheos faciens,
quo tu me nomine taxauisti. Huius rei insigne clarumque decu*
mentum Homerus, ingeniorum decus, velut iracundiae et contentionis
antidotum posteritati reliquit; apud quem, vt nosti, Iliados ‹luo-
deuieesimo Achilles ob id moerens, quod iusto pertinacius animo
suo irato indulsisset, quanquam insigni iniuria ab Agamemnone
affectus, errore tandem intellecto pertinaciam contentionis iraeque
detestans ita inquit :

Ὡς ἔρις εΚ τε θεῶν εκ τ’ nepum.» ἀπόλοιτο

κοῑ χόλος, ὅς τ’ ἐφέηκε πολύφρονά περ χαλεπῆναι,
Ὃς n πολὺ γλυκίων μέλιτος καταλειβομένοιο
Ἀνδρῶν ἐν ιη-ήθεοσιο ἀέξεται ἢιτη καπνός.

Proinde velim te ita esse animo comparatum vt, etiamsi Faber· ²-

certamen instaurare institeritssid quud falso rumore persuasus
expectas —, tu tamen hac de re conquiescere tibi imperes. An vero
si ille iniquior esse et proteruiur contra ingenii sui naturam constitu-
erit, vt suis impulsoribus morem gereret, tu quoque cum eo contendere
turpi certamine confestim connitereris‘? nee istam tuam existima-
tionem decorumque personae tuae respiceres? Quam legem cum in te
sanciam, non ita priuilegium de te fero vt me non eadem ipsa lege
teneri velim. Etsi eni-tn nouerim homines doctos et autoritate
praeditos in animum induxisse suis me scriptis carpere, nonnullos
etiam iarn id iecisse aeditis libris sciam; mihi tamen semel ita
imperaui, huic meae sententiae ratae, fixae, confirmatae acquiescere, vt
nihil illis respondeam, nisi si mihi silentium vitiu verti videam aut
luculente fraudi futurum. quue mihi vt faciam, autores sunt et
imperatores amicorum iuratissimi simul et grauissimi. Neque enim
iam ista me iuuant quae sine acerbitate genium nullum habeut,
neque mitis est mansuetique ingenii ea digladiatione oblectari quae
sine luculento vulnere plausum mereri nequit. Et est ea natura
contentionis vt plus ad stomachum ea faciant quae plus fellis quau]

253· ὀς ἐ Ε z “nx τε F. 263⁴ enim Ε : omnino Η, 253. luculente H:
luculentae N⁴ εγ, Ep. 9οὸ- 397> sunt F: sint Ε. ²73- ea smmi : eius Ε.
244. tumuisti] Ep. πε. ωε. 2454 niam] rs. 107-10.

12

³35

ψ

245

:60

2⁶5

²70

