959] 569
ΜΕ959. To Wann Cnor.

Farrago p. 352. Louvain.
F. p⁴ 449: HN: Lond. xi. 8: LB. 351. <c. May 1519.)

REVERENDlssmo DOMINO D. GVILHELMO DE [ΣΡ-ΟΥ, ΟΑΒΒῘΝΑΙᾸ ΕΤ
ARCHIEFISCOPO TOLETAXO, ERAsts ROT. S. Ρ.

Rmnnumssme D. ac Princeps illustrissime, proximis literis
iocabar vereri me ne tibi prouocasses Arrhabium tibicinem. At
idem versis rerum vicibus in me recidisse videtur: adeo non solum
omuibus quamuis prolixae illius epistolae partibus respondes, verum·
etiam obtorto collo in latissimum philosophicae disputationis campum 5
trahis, argumentum non vuius voluminis ordiens. Quod ni mih
perspectum esset ingenium R. T. D⁴ ad omnia versati-le, nonnihi
addubitarem ne tibi ista scribenti sophista quispiam in consilio fuerit ς
adeo quaedam arte detorques alioque quam dicta sunt rapis. Iu prae>
sentia non congrediar tecum iusta acie⁷ sed paucis attingam pauca, non ιο
immemor epistolam scribere me. Porro quando testaris te ¹vtcunque
disserueris sentire mecum. non possum non et ipse tecum sentire,
vtcuuque disseruero, Sic aiunt et Peripateticos rebus ipsis con-
uenire cum Stoicis, verbis duntaxat ac ratione praecipiendi discre-
pare, Porro cum idem doceant, tamen Peripateticos hoc nomine 15
praefero Stoicisy quod illi paradoxis vtantur multum abhorrentibus
a vita sensuque communi ς hi veluti demittant sese magis ad popu-
larem captum, non alio tamen spectantes quam spectant Stoici. Sic
Plato vult suum sapientem ab illa mirabili luce rerum quae vere sunt,
ad vmbras vulgi descendere, quo magis prodesse possit: sic aeterna πο
sapientia nobis vbique fere balbutit. Nec ideo protinus optimum est
quicquid infimae feci vulgi maxime placet: huc euim detorques sed
violente verius quam apposite. Quem autem mouerit, si quis Stoicus
clamitet reguum, opes, prosperam valetudinem nullo pacto bona esse?
rursus seruitutem, paupertatem, morbum, senectutem, mortem nihil 25
esseumali? omnes felicitatis numerus conclusos in habitu nescio quo
sapientiae? Haec certe frigent et apud eruditos! apud vulgus hominurn
etiam ridicula sunt. At si quis neget haee auxie quidem expetenda,
verum si forte obtigerit-t, vertenda esse in materiam organumque
virtutis, huius oratio placabilius descendet in aures animosque, non 30
dicam oei-donum, sartorum, salinariorum, quos tu commemoras, sed
magistratuum, principum, episcoporum, addam etiam theologorum:
nam hac in re nee Latonium a me dissensurum opinor, quantumuis
iu negocio linguarum dissentire putatur. Neque tamen continuo

m. »z ειωῑ E: enom Η, 1. Reuerendissime D. E: uenerande praesul Η,
7. R. T. DV a: mun-21³.

19. mato]1³ep.5x9. 33. Latomum] cr. Ep, 934. 3nn.

