810] FROM WILLIAM BUDAEUS 269

missi-m through sines (epp. sis 3-4, 8⁴9> ιη’, it went Νη] to canoa (Ep. 8⁶9-
ι, 2), and did not reich Erasmus unm 1 Sept. at Bae-10 (app. 3⁸⁶. 40⁷1,906. ι .¹

BVDAEVS ERAbMO b.

Ecca autem rursus expostulatio. conquerebar nihil a te literarum
multis iam mensibus accepisse, quod quidem epistolae instar haberet.
quum tu ad me litei-es non magis copiosas quam iurgiosas dedisti:
perinde quasi ex diuturno somno, id est diuturna incuria nostri,
turbidine te excitarim. Hutteuus non magis iam tibi quam mihi
nostrisque probatus et amicus, cum ex Regis comitatu rediret, hac
transiens literas a me tumultum-ias expressit3 in quibus quum quie
quid in buccam subiisset, vel Graece vel Latine scriberem, vnum⁴
vt arbitror, aut alterum verbum de Apologia illa tua adieci, ex cuius
aeditione dolebam, cum eo quod Faber scripsisset, nonnihil simultatis 10
simile inter vos enatum esse videri. Non enim satis memini quid
scripserim, et erat eius generis epistola cuius apud me exempla
manere non solent. Hic pauculis verbis είκροχόλως tu commotus in
pacificatorem repente cornua obuertisti‚ videficet quasi me liti pru
Fabro temere aut cupide obtulerim, potioremque impetus tui partem ¹5
in me nec opinantem deflexisti: etiam si me subinde benigna appel-
lando suauiari videre inter expostulandum.

Pn'mum volo hoe tu vt ne ignores, me nec pacificatoris nee arbitri
honorarii partes hac in re mihi sumpsisse: non quod vererer, si id
faceremy ne tute mihi non permitteres, aut tu id mihi succenseres zo
quod de te tantum mihi permitterem, sed quod hae de re cum Fabro
nunquam collocutus suni. Quare causa mihi nulla fuit quamobrem
eius rei arbitrium affectarem, quod ad me vtrinque non reficiebatur
aut vltro deferebatur: etiamsi Ludouicus Ruzaeusy Parisieusissubprae-
fectus, vt est omnibus viris doctis vltroneus amicus, faeere me iubebat, ²5
idque recusantem conuiciose obiurgabat⁴ Sed cum vicem tuam
dolerem, hominis mihi amicissimi, admonitum te oportuit, ,si nou
aliam ob causam, ob hoc oerte, ne tu me obdormisse putares, eum
tua illiusque causa frequenti saepe corona ad publicae famae subsellia
peroraretur: cum eo, vt verum fatear, quod et Fabrum quoque inter 30
amicos numero. At enim sum ille Pandorae coniunx. quem tu rei
iam conclamatae remedium affer-m cauillaris, et Troia iam euersa
docere non fuisse rapiendam fidenam Eia tu germane mi Prov
methen, meministin’ ad me his verbis te scripsisse? ‘Faber toties

7. amsposrtumultuarias aarum: «ηε. 18. vt om. N. 25. viris H: iuris ις.

i. conquerebar] Ep. 7⁴4 init. 34. scripsisse] in alostletterwhieh
3. mem Ep. 778- is referred ιο ³1⁵0 in 11⁴ 70, 161, 228.
7. literas Ep. 74⁴- As 1. ³8 shows niae it preceded the
η. numus] See Ep. ⁴93- μα n. Apologia, it evidently was of nie simo

μ. Troia] cr. Ep. ΠΒ. ιοε-ιο. period as Ep. 597, aud perhaps was m.

