40

443 LETTERS 01⁷ ERASMUS [¹5¹8

semiuiuus deportatus sim Louanium: siue id mali ventis debeo, qui
tum pestilentissimi pariter ac vehementissimi flabant, siue meae
stulticiae, qui per mediam Coloniam vrbem id temporis vndique
funestum ausus sim iter facere. Chirurgus vnus atque alter pestem
esse confirmabat: tres carbunculos excidisse negare. nou possum.
Mihi nec aegrotare libuit, nec pestem eredidi; et profuit non
credidisse. Sed reualesco fauentibus superisg at interim malo
precantibus iis quibus dolet efflorescere passim rectiora studia. Bene²

2 vale. Louanii. Id⁴ Dece-mh. Anno. mnxwrr

“¹¹¹1*⁴'⁶906.„⁵ To Wumm BPDAEUS.
Farrago p. 24. Louvain.

Ρ. p⁴ 189: HN: Loud, iii. 55: LB⁴ zos. 22 December ¹5¹8<
Eamus no‘rfflwmnvs, c. vam rmemvvs vaur xoLn·
muers, >mx vLan-ut sm) ivam: ac mmmmm
112L1 marr szLVTEM.

Posr iurgatricem illam epistolam quae Basileae fuit reddita, ecce
de integro mihi adest abs te fecialis cum patre patrato, qui sols—nr
niter ac palam veteris amicitiae foedus renuncient et in posterum
,ῐσπυνδον mmmm( denuncient. Primum omnium gratulor tuae

:felicitati mi Budaee, cui tum vacet turn libeat ad istum iocari

modum: siquidem ea res mihi satis est argumento amicum, cui
profecto onmia laeta cupio. non solum prospere verumetiam alacriter
ac suauiter agere. Proinde licet ipse toto hoc sesquianno in eius
modi studiorum genere sim versatus, vt oneri ferendo nec corpore
nec animo par essem—praesertim cum id accederet ad sarcinae
molestiam, quod intelligerem illa desudari fere ingratis et iniquis— :
deinde tot morbis atrocibus subinde me repetentibus, tot aliis curis
atque incommodis non hie commemorandis, me meus exercuerit
‘genius malus (nam Louanium, quo tu saluum me redisse gratularis

3 vix semiuiuus deportatus sum), tamen festiuitate literarum tuarum

ι tiam in mediismalorurn procellis sum exhilaratus aut certe delinitus.
Etiamsi referire iocos tuos ac veluti retaliarey vt maxime libuisset.
certe nec licebat nec vacabat; quanquam ne adhuc quidem sic a
morbo cunualui, vt vel mihi satis placeam vel amicissstanta erat

l morbi vis: nisi malis hoc mali labou'hus immodicis imputare.

Tandem igitur ambabus tuis epistolis, imo voluminibus, vnica re-
spondebo: quod tamen nou prius faciam quam illud adhibita stipu-
latione impetrem abs te, vt mihi fidem habeas me persuasissimum

905. 37, maxi ει mausz* c my. 40. sm: sum in. 90⁶. 17. referiri
Ε r referre F.

005. ω. fuum-‚tamer Ep. 5⁶⁶. 34. 906. ι. epistolam] Ep. am.

