85³] ro JOHN LE sAUvAGE 351

comes esse recusaui, non saltem crebris literis celsitudinem tuam
intemisam. Ego vero, si mihi persuasum habeam prudentiam
tuam vel desyderare literarum officium vel huiusmodi vulgaribus 5
officiis aestimare clientis in te animum, nolim mihi hac in causa
vllam quantumuis iustam excusationem esse praesidio; licet illud
verissime queam dicere, me hactenns non leuius districtum fuisse
studiorum laboribus quam tu tanti Principis et non vuius regni
negociis distringaris: etiamsi non negem te sareiua splendidiore ιο
premi, grauiore non arbitror, vt interim culicem cum elephanto
componam⁴ N nne vero cum non ignorem pectus istud tuum, heroi·
cum quidem prorsus et homine maius sed tamen vnum. tantis
negociorum mol-ibus vndiqne pulsari, non alia ratione mihi videor
inte officiosior esse posse quam si salutationis officio supersedeam.
Quin modis omnibus mihi videar iniurius—tum in Regem Catholi-
σιω), nui velut Atlanti tu Herculis es viee aut, si mauis, velut
Herculi Theseum praestas; tum in vuiuersam potentissimi Principis
ditionem, cuius iuuandis rebus supemm benignitate donatus videris,
-si te frequenter meis literis interpellem, praesertim nihil aliud 20
qnam animum in te meum testaturis: quem ego sane, si facultas
animi studio respondeat, solidioribus argumentis testari cupiam,
et opitulatore Christo testatums suni aliquando, si modo in paucos
annos vitam et incolumitatem superi propieii largiantur.

Nunc in hoe pisti-ino in quod memet conieci, molendum est ²5
menses aliquot, et mortarium quod ipse intriui, mihi exedundum
est: nec tamen aliud interim ago quam agit tua celsitudo, pari
quidem studio, licet impari successu nec pari splendore. Tu velut
in celeberrimo totius orbis theatro summo cum omnium applausu
versans, Principis eius negocia moderaris a cuius genio rerum 30
humanarum summa potissimum pendere videtur, et ita moderaris
vt cum illo pulcherdmum quoddam certamen suscepisse videaris,
vtrum vnus ille synccrius regnis tam multis summum gerat im·
perium nn tu vnus vni mag-istratum amplissimum. E'go inclusus
et inter libros mussans pro mea virili honestissimorum studiorum 35
negocium ago, nihilo secius interim et Principis agens negocium:
eui scio nihil esse mag-is in votis quam vt ipsius auspiciis Christiana
pietas ac eruditio digna Christianis magis ae mag-is apud nos efflorescat
et latissime propagetur. Atqui ditio fortassis potest armis propagari,
vera religio aliis copiis aliisque praesidiis propaganda est⁴ Hac in ,ιο
parte, quam ego vel primariam esse puto, si non dicam ducem sed
certe gregarium quempiam mil-item praesto, non me poenituerit
decertasse⁴ Tantum oro vt communibus nostris conatibus Christus
Opt. Max- aspiret. Aspirabit autem, si nos synceris animis illius,
ᾕ- ³- eomes] cc. Ep. 596introd.

¹5

