6 i 9] FROM RICHARD PACE 41

volunt et praestant quae pollicentur7 cui est contrarium ermari apud
Latinos. Itaque magis probo tuum ayyressz' quam alterius inter-
pretis wnali hoc loom non solum propter verbi proprietatem sed
etiam propter ipsam senteutiam. Non enim mihi videtur Lucas
notare prioris aetatis scriptores, tanquam parum diligentem quippe
quos fatetur scripsisse referentibus illis qui interfuerunt rebus gestis
et viderunt, a quibus solis et [et] non aliis veritae scribenda intelligi
potest. Ego de illo λόγου quod sequitur, longe magis dubito·y ad
Christumne referendum eit, vt Valla sentit (quem tu cauillari dicis),
an ad res gestas. Nam si ad res gestas Lucas referre voluisset, deberet
potius vti numero plurali quam singulm, meo quidem iudicio, ideo
quod sic magis Graece fuisset locutus. Praeterea non video cur hic
loeus non possit commode sic verti : ‘Sicuti tradiderunt nobis hii qui
Christum viderunt eique ministraluntf Sed istud tibi discutiendum
diligentius relinquo.

Sed heus tu7 Rieharde, retrahe calamum. Sentisne quantum delirae
quantumque bellum tibi paraturus esy vt qui imbecillis homuntio
duos conaris robustissimos prouocare in certamen Hercules? Bona
verbay queso. Neminem prouoco, neminem improbo, meo memet
metior pede; amice amicis meam dico sententiam, vt amice, si quid
erro, corrigar. Vale.

Ex Constantia ix Idus Aug.

Non potui per negotia manu mea in praesentia ad te seribere,
Ignosce igitur dictanti et epistolae male scriptae 3 male autem scriptae
non modo ad manum et . . .

⁵⁰⁹620. To GERMANFs Bmzuvs.

Farrago p. δι. Louvain.
F. p. 228: HN: Lond. ivi 9: LB. 359, (c. August ¹517-)

[Ae with Ep. 605, nn precisa dete is possible: bue the anewer ιο Ep< 559
cannot heve been long delayedi It failed, however, to reaeli Brixius; ena
lie ili-l nne see it unii] the appearance ef E in elie autumn oi ηις. He et
enee wrote e long resen-der, nri-1 appende-i ie, with thie letter, ιο iiie poeni,
Antitaurus (n), which wee then in nie prem esking et ilie seme time niet
it elicui-l lre printed saer this letter in future editioneof Erneniuerpimme. But
Erasmus, diaeressed et tlie dissensio„ between his fn'ends, printed neither
Brixiue‘ rejoiuder mr e temer irem More m himself xeplying m ‹lie Anam.
'nie ver-iente in e (tv. 1>ere inei-ely lapees in repr-inting the text nc n]

ERASMVS ROTERODAMVS GERMANO BRlxlo S* D,

prsrom tua, mi Brixi, non simplicem mihi voluptatem attulit.
Nm primum suauissimae consuetudinis quae mihi tecum fuit
Venetiae, mox Patauii, memoriam mihi magna eum voluptate reno-
εις). 114. fi: interpres e. 115. fl: Lucae n.
519. ψ, metior] cc. nor⁴ Ep. 1. 7. 9⁸. 020. 3. Patauii] cf. tp. ω, r.

115

120

125

130

¹³5

