520 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

nonnulli suspicantur non ab ipso tantum, sed e munuum· theolo-
5gorum coneilio conflatum et in me vibratum. Mihi vt Latomo
dignus videri potest, ita videtur indignus qui communi theologorum
suffragio scriptus videatur; neque me dignum arbitror in quem
talia scribantur. De caeteris coram z nam subito vocor Antwerpinrn,
tamen mox rediturus. Bene vale, martine charissime.
ιο 3. eali April. An. nm). 19. Louanii,

935. Τι) Cnmsrorfflffl Loxooms.

Epistolae ad diuersos p. 205. Louvaini
HN: Lond. iii⁴ 63: ΕΒ, 40²· 1 April 1519*

[Tne ante is continued by Ep. 9¹4 nna the meeting with Ruzt. nmmum
‹lesenne of hie nncmnmninn fre-edom 12 nntioeabie]

ERASMVS ROTERODAMVS CHRISTOPHORO LONGOLIO S. D,

Cvm multis nominibus mihi iucunda fuit, eruditissime Longoli,
epistola tua, non illa quidem ad me scripta sed de me, tum hoc
praecipue, quod mihi renouauit veterem ingenii tui noticiam ae
spem eloquentiae nequaquam vulgaris, quam ante complures annos

5concepeinm ex Oratione panegyrica, qua laudes diui Lodouiei, ni
fallor, Galliarum Regis, admodum adhue iuuenis es prosequutus.
Epistolam exhibuit Ruseus, vrbis Lutetiae suppmefectus, homo tum
eruditus ipse7 tum eruditionis alienae mire candidus aestimator.
Tantum autem abest vt aegre feram mihi praefert-i Budaeum, vt
ioin illum pene parcus, in me prodigus laudator fuisse videaris
Abunde multum illi tribuit tuus eandor3 sed quoties hominis dotes
prope diuinas contemplor, videor mihi videre quiddam maius omni
facundia. Mihi vero tantum tribuis quantum nec agnosco nee
postulo: cui abunde palmarium est ae triumphale cum viro modis
¹5 omnibus incomparabili comparari. Neque poteras mea quidem
sententia plenius honestare tamam Erasmi„ quam si illum faceres
ita posteriorem Budaeo vt eum non longo interuallo sequeretur,
Maiore tamen cum voluptate Budaei laudes legi quam meas, vel
quod illius gloriae sic faueam vt nullius aeque, vel quod quiequid
,vo illi possessionis est honestae, id meum etiam esse ducam: non

934. 5. consilio F. 935. m. laudator mid, Ε

934.e.Antwerpiam]The-intesoshis by n. Stephanus, presumably about
lettere show that Erasmus went to the same time with n prefaee, dated
Antwerp 1=2 April, ana returned be. fron: Poitiern 5 Sept. 1510, to Francis
tween xm: for one pnxpose of ως ofVatois who had been inspnpu. ιιι
visit see Era-,9⁵⁵ introd. the oration (su. ετ νο.) rangonus de.
935. 2. anatole] Ep. 914. nerthen Ernsrnns ns writing ‘copiose
5, oratione] Delivered at Poitiers acute, nitide'.
a. 25 Aug. 1510 ; and printed nt Paris 7. κακῶ] See 1²47&

