140 LETTERS OF ERASMUS [1517

90 et frequentia ad ecclesias et ad martyrum sepulchra concurritur?
Vbi sic ad similitudinem coelestis tonitrui amen reboat, et vacua
idolorum templa quatiuntur? Non quod aliam habeant Romani
fidem, nisi hanc quam omnes Christi eeclesiae, sed quod deuotio in
eis maior et simplicitas ad credendum: Magnificum quidem Hiero-

95 nymi testimonium ! At idem quid dicturus sit si nunc videret eadem
in vrbe tot ecclesias, tot cardinales, tot episcopos? si conspiceret ab
vno hoe certissimo Christi oraculo ab vniuersis mundi principibus
responsa peti! huc religionis causa ex vltimis vsque terrarum angulis
agminatim concurri: parum Christianum sibi quenque videri, nisi

¹00 Romam, nisi Romanum Pontificem viderit, ceu numen quoddam
terrestreq vt a cuius nutu ac renutu res vniuersae mortalium pen-
deant: denique si cerneret sub Leone decimo compositis bellorum
procellis Romanam vrbem non minus literis quam religione florentem ’ἓ
vt quae vna tam multos haheat ecclesiastica dignitate praeminentes,

¹05 tot viros omni doctrinae genere insignes, tot mundi lumina decoraque,
vt orbem verius quam vrbem dixeris. Nihil optandum a superis
nisi vt perpetuo suis Laudibus respondeat, perpetuo felicitatem suam
pietate superet, maiestatem auteeat bonitate. Id fiet, si Petri ac
Pauli, quorum auspiciis praesidioque regnat, pectus vitamque pro

110 viribus studeat exprimere. Atqui horum imaginem nusquam expres>

siorem magisque viuam liceat reperire quam in ipsorum literis.
Interea Pauli fragmentum libentius amplectentur, amplissime

Pater, si tuis istis manibus porrigetur, qui studiorum omnium, prae-

sertim eorum quae cum linguarum peritia coniuncta sunt, mirum

¹¹5 quendam Moecenatem agas ; sic nihilominus integritate motum con-

spicuus, vt inter tot clarissima lumina tamen elueeas atque emineas,

non ita quidem vt aliis offundas tenebras, sed vt per se illustribus et

ornatis plurimum addas lucis ac decoris. Bene valeat E. T. R, D.
Louanii. Anno n.n.xv11. Id. Nouemh.

711. Faon GEORGE Smmnxcs.

Fmago p. 374. Altenburg.
F. p. 462: HN: Lond. η’. 23: LE. 278. 13 November 15¹7·

*ror the circumstances of this letter m Ep. 501 imma. 12 <fid not meh
Erasmus for nearly two γεω 2 his rap1y, 7 Aug. 1519, mnfirms aas datm]

D. GEQRGIVS §PALATINVS ERASMO BOTEEODAMO S. D.

LITERAS tuas, Erasme vnicum totius Germaniae communis patriae
decus, iampridem expecto z si enim in manus tuas meae peruenerunt,

710. ιη. amplissime Pam aaa. ὅ, ηε. amin. a: tua pietas s.
ηρ, manvu a-s: namu 1³: ‚mma e. 711. mn. m. H.

710. 101. num] cf. Plin. Ep⁴ ι. 7. 2⁴ ηε, lumina] ef. Verg. a. x. 5‚⁶.
711. 2. mene] Ep. ⁵⁰¹·

