915] FROM WILLIAM BUDAEus 477

volumina illa Paroemiarum tuarum aedita, iis tantum vti licebit
credo quae tu concenturiasti et veluti in numeros legitimos rede-
gisti: quasivero si quis compascuum agrum maceria concluserit, vt
viciniae intersepiat, id se vsu cepisse iure contendere possit ac suum
propriumque fecisse. Quod eo etiam iniquius esse possit, si paroe· ³0
miarum appellationem ita late patere volneris, vt omnia belle, scite.
lepide dicta tui iuris feceris.

Sed sit ita sane, vt hoc iure tuo feceris, cui omnium rei literar-iae
partium constitutio arbitriumque consensu publico mandata sunt aut
permissa: liceat saltem precario istis vti, vt de Epimetheo notasti, 35
et a te vtenda rogare; ijs praesertim qui rerum commercia nonerunt
et aliena etiam facere sui mancipii possunt. Cuiusmodi autem ista
est improbitas, vt in mari illo et pelago antiquitati& quod omnium
iure naturali commune est (si iuris pet-itis credimus), expiscari vnus
bomo bellissimum quodque permittat sibi et piscationis vsu omnibus 40
interdicat? Parum erat, credo, Adag-iorum volumina anniuersario
labore repetita ad circumfluentem vsque copiam auxisse, et velut
euerriculo quodam iniquarum macularum gratiam et venustatem
antiquae lectionis exhausisse, nisi etiam aliis inuideres qui vestigia
tua sequuntur. Atqui si vir bonus sis talisqus· qualem te esse μ
semper existimaui. quum latifundia vti-iusque linguae ita messueris
vt iude magnam tibi gloriam compararis, nobis non succensebis si
tanquam spicilegio persequamur quae vel oculos tuos in tanta copia
sugerunt vel a te neglecta eunt, quanquam frugi homine atque etiam
tenacissimo. Νῦν δὲ σὺ βασκάνως πως καὶτοῖς ἐπικαλαμωμένοις ἐνοχλεῖς, 5¹³
ὁ πάντας γε τοὺς λειμῶνας τῶν μουσῶν ‚012 πάντα τὰ Arria τῶν παλαιῶν
ἀποθερίσας.

Quin id etiam scire peruelim, nisi curiosus esse videar, quando illa
dicta seposita perdere me nolle dicis: sn quae tot tantaque aedis
quotidie volumina vix sufficientibus praelis atque vni prope tibi vacan- 55
tibus officinis, ea ex tempore fundas fanatico furore instinctus, nec
istis texendis filum ante sepositum habueris, scriniatim etiarn titulis
praenotatis. Sunt enim qui aiunt ante annorum hebdomadas
apparasse te quae nunc ἐπαλλήλως exeunt. Quod si verum esse
scirem, ego animi tui aequitatem tuamque charitatem iu publicum 6³
amplecterer omni suffragii rnei fauore* Quid enirn commendabilius
eet quam quae iuuenilibus annis congesseriS, nolle tecum sepeliri?
Mihi enim id perinde esse videtur atque si ciuis quidam Romanus
Musarum diuitiis circumfluens, annuis et menstruis congiariis populi
plausum mereri bonaque sua elargiri in animum induceret, atque ita ⁶5
de omnibus mereri vt etiam primoribus et ordinibus tesserae suas

33. F: omnium ipsi rei Ε. 5ο, βασκαίνιυῑ Σ.

We eia. Ν. D. 3. 3⁰. -μ, 54. ainis] Ep. 905. ῳ.

