8⁵0] 343
850m Fnom JonN Τι’ΒΖο.

Mnnicln MS. Lnt. 965y p. 349. (Breslau.)
(e. zo June 1518.)

[The manuscript ie e composite volume et eollections mede by Dr. Sinnislane
siiner, ennon of Brenlnu <†1sas; er. Em ιε», νε, e.1 ιι), te fflustrnte tlre history of
ffilesin, Hungnryy nnn Polnnd. These were copied [or :ne inest pert e. 152⁴ by
nie nervnnt-pupil, lolin Senenwyee. ln 15⁶0 tile volume wne nequii-ed trem
Senonwyee byn certain John Dernseliwnnny pernnpe tlie person m· eliae neme
froin Hrndiezin, wne lind been Balbus' pupil 1514-7; nee Balbus* opem, ed.
ᾱε Retzer, 1791, iy p. xxii n. 'mie new owner evidently linel senne interest in
the Turn> family, rer ne pieks eut mentions orthem in tlie variam chrriniales
nnd adde marginalia. Senonwyne* nand ende nster n long nection en p. 340 2 nnd
pp. 341>7⁴ nre covered hy miscellanea written hy two hands, n nnd Β, wne may
have been employed ny Senonwyss, end in nny ense nre anterior tl> Dernsoliwem,
since marginalia ny him eccur on p⁴ 3⁴7> Schonwyss' linnd perhaps reeppearn
on . 376.

T¹iiie letter ie copied by nand B. xt clearly is contemporary with Ep. ⁸51.

Jonn ’ωηο er Tliurzo<15 Apr. 145⁶ Α 2 Aug. 1520) belonged ze nn inssnenzinl
Hungni-lnn fnmily; bue ns nom and eduented nt σηοω (ΒΑ, 13 Dee. 148&
ΜΛ, 1⁴87 initi» lie styled liiinselc Polonne. After lecturing en Aristone nna
Ovid at cracow he went to Italy aud became Dr. of Canon Law. On return he
was twice nector of the nnivereiey and accumulnbed much preferment; until in
1502 he wne appointed coadjutor-hp. ef Brenlnn. xn spite ef prelonged opponi-
tion he nuceeeded w the see in 1506; nnrl if his conduct ne hp. wne mere
splendid than effective, ne nt leaeo nliewed liiineelfn genereus patron te men of
learningy and even projeeted an edition ef Augustine's Epnrmlne (VE. ⁸3*— The
encouragsment which hs gave to hnmanism led Luther to hope that he would
invem reform (122². 329, 3⁶⁴ 2 ΜΗ si).

'l'ne eerreepondenne initiated liere gave 'rnrzo great pleasure, and in spite
of difficuloe communicatlon was carried on until hin death. His next letter was
aeeompnnied by n eliewer ef presente ; see Lena. ιν. 1, 2, LE. 479, 52⁴-

See Η. Markgraf in ADB. xiv. 188, aud G. Bnueh in ΖΞ. a. Vevel'nss. asech.
Samuelem, xxxvi (φοι), pp. 193-224, wien nenne letters from the Bremen MS. a. ιι.)

mmmmm ERASMO RGDORODAMO ORATORI ET THEOLOGO
smnio S. D.

SVMMA ei: incredibilis virtus tun, eruditio singularis, ingenii celsitudo
et eloquentiae maiestas, perfectissime Erneme, que partim lecssione
tuorum operum pal-tim tam egregia quam vera doctorum hominum
aemendatione mihi innotuerunt, in causa sunt vt ad to in presentia
scribere non dubitarim. Nam cum omnium qui ingenii Laboribus fflu- 5
atres reliquis mortalibus prastantf nunquam non fuerim studiosus, tum
eorum quicum Romana eloquentia Christiane fidei puritatem copulne
uel-e, obseruantissimus videri cupiam. Qualem te vnum ex Vniuersa
mortalitate hec etas diuinitus nacta, maioribus nostris et multis retro
seculis adeo nihil coneedit, vt quem obiiciat venerande alioquin ιο
antiquitati summis omnibus equalem, reliquie superiorem, habeat
ao iure pretendnt. Post futuris autom pene spem omnem adimit,
adeo vt sibi simile quiddam vix vnquam audeant polliceri.

Atque ita me dii bene ament vt audito Emerui nomino mirifice
gestire soleo ot exultare. Fit aufem hoc non infrequentem habes ις
enim complures vel in hin lenis eximii ingenii tui miratores nominis-

³- uiarum MS. egregrie lus. 6. tueim ils. in. pretende: us.

