95⁴] ΤΟ HENRY VIII 579

a second benefico (cr. Ep. 25⁵) if he would reside in langland (Ep. διε, με, ; and
from xviii-ham he had repenceffly received a standing offer οε weleome (Epp. aii,
45743-1& ef. uie ¹⁵³³ „ternae io σεται-ιε, Jortin iii 543). 1n uie autumn or 1518
he reneweii negotiations moi-e definitely (Epp. εεηΔ 85-7, 886. ις, 857- 7-11J,and
tiis response from one quarte: at leuse (Ep. 937 ι, ami ‹iouhuffi from many. had
been encouragiiig. The new mundatione at msera, too (Epp. 9⁶⁵* 9 ιι, 967.
26 m), suggested possibilium. Accordingly he took the opportunity osa visit
zo Antwerp, which ocrim-zise was perhaps a holiday (ef. Ep. 953> i ii), ιο eoin⁴
passer «iisgatch these letters ιο his Engiisii patroni, to whom ow mm his gaze
was nme .

Tim negotiationi sailedsor a causeum ean onlylw conjectured. On oie Spanish
side he may have been pressea ω stay ; oi· Enniana may have proved lukewarm.
Certainly at oxsoid im woum iim roim-³ ie diffiniit to accept a post which placed
iiim on the same footing as ὴεε junior, Clamant, and hh pupii, Lupia. Or on his
own part ha ως have aecium after iu that he eoum not seme in a land where
the reim-roes osche primm were *man ‘ef⁴ Ep. 283. 162 ιη. But whatever che
reason, England saw iiim im more]

SERENISSIMO ANGLORVM REGI HEcho EIVS NOMINIS OCTAVO
ERASMVS ROTERODAMVS Q. P. D.

vammuonvm inferior hic mundus, serenissime Rex, pendet
a corporibus coelestibus, atque his praecipue quae primas tenent inter
sydera, ita rerum publicarum ae populi status pendet a principibus,
praesertim summis ac late dominantibus monarchis, ad quorum
ingenia, consilia, mores, affectus, foedera, dissidia subinde vulguss
immutatum haud aliter quam ad lunae cursum mare reciprocis
aestibus nune affluit, nunc defluit, aut ad solis motum terra nune
vernat floribus, nuuc aestu finditur, nunc foetibus oneratur, nune
gelu riget. Porro quemadmodum populi voluntas aaz: studia pendent
a nutu regio? ita iuxta sapientis Hebraei apophthegma ‘Cor Regis in ¹0
manu Dei est'; qui quoties irritatus est sceleribus mortalium,
nonnunquam iuxta dictum Esaiae ‘dat pueros principes ³, ac iuxta
diui Iob sententiam ‘sinit hypocritam regui moderari habenas ³.
Hypoeritam autem vocat, qui nomine rex, re tyrannum ae praedonem
agit. Rursum siquando visum est animum placatum ac propicium ¹5
testificari populis, tum principibus mentem immittit regno diguam.

Atque hoe sane argumento colligi posse video, post tot malorum
proeellas tandem aeternum numen nobis esse reconciliatum, quod
tales animos immittat horum temporum excellentissimis regibus vt
nihil antiquius habeant quam ea quae pacis sunt ae pietatis, quaeque ²²
ad reipublice commodum faciunt. Quanquam tuae quidem maie-
stati semper hic animus adfuit, tamen hactenus obstitere fatorum
procellae: nune adiuuantibus et temporum opportunitatibus, non
destinas quod optimum est, sed praestas quod iam olim destinarat
animus vere regius. 25

In haue vero laudem, quanquam a multis egoegiis principibus

τιτ. ammissum om, H. 16. testificari F: testari Ε,

 

ιο. Hebraei] Prov. αι. ι, ia. Esaiae] 3, 4- 13i Iob] 34, 3ο.
1> p 2

