9⁶9] ΤΟ ΑΝΤΟΝῩ, SON OF JOHN OF BERGEN 595

dicendum linguam habent, impositum est silentium. Hie, quoniam ιο
tales patronos non habemus, saeuiunt adhue et libris quoque graff-
santum sed quibus nihil aliud quam suam traducunt stulticiam ae
mentis stoliditatem. Miteseunt tamen et hi paulatim, velut ex gra-
uissima febn‘ resipiscentes ; obmutescent etiam, si principum aspirarit
fauor. In Ferdinando magna spes θείς in te quoque non mediocris. '5
Carolus abest. Ciueriue non mirum si a literis est alienior, quan-
quam non aduersatur. R. D. Cardinalis Adn'enus bonis literis
nunquam admodum fauit; etiamsi non est adeo deuotus hostis
quam sunt quidam, qui ee uon putant incolumes fore nisi oppressis
bonis literis. ²⁰
Hunc Ricardum Paeeum, serenissimi Regis Anglorum oratorem
eique gratiosissimum, si propius complecteris, gaudebis hominis
eonsuetudine5 est euim praeter mores candidissimos vtriusque
literaturae peritissimus. Bene vale. M. Adriano Bai-lando multam
ex me salutem dicito. ²5
Aramum-piae, xm. Cal. Iunias. Anno unni(-

970. To JAME5 Baxssn’S.
Farrago p. 1 55. ΒωεεεΙε,
F. p. 300: HN: Loud. vi. 21 : [Β. 437. 21 May 1319.

f[{3tween the publication or the Paraphrases mentioned and the appearance
ο .

ERASMVS ROTERODAMVS [AQOBO BANISIO SVO S< D.

Vm omni decorum genere cumulatissime, audio te noua eaque
eximia dignitate auctum: quo nomine tibi magnopere gratul0r3
neque dubito quin fortuna sit aliquando benignius etiarn tuis pree-
cluris virtutibus responsura. N os hie plusquam Panicis tumultibus
iactati sumus, adeo theologi quidem nouas excitarunt tragoedias. ,³
Neque quiequam tamen aperto Marte gestum θεῖς omnia technis,
cuniculis ee strophis ecta sunt. Male habebat istos negocium lin-
guarum procedere. Metuebant ne, si subsisteret Nouum Testameff
turm labasceret eorum autoritas. Nihil itaque non tentatum sed
resipiscunt. Prodiit Nouum Testamentum, venditur, et quidem ¹0

959. 16. quanquam non arinen-satur aad, R ¹7· RD, om ff 970. τιτ.
svo add. F.

969.15.Fen-dinandowf.Ep.917.xon. ,2 ιι» was a distinguished theologiam,
:a eamus abest] ef. Ep. 94⁸- 195. though or a conservative type.
emerius] See Ep. 532. 27n. ω. Bax1auc10]See Ep. 7⁵0. η n.
η. bonis uteris] This mutat be under. 970. ². dignitate] 1 do not know what
stood strictly, or the studies of the this is. 1t does not amore witt- any
Renaissance; ror Adrian (Ep. ¹7¹> orthnse mentioned in Ep, 70⁰ inti-od.

0¹1²

