164 LETTERS OF ERASMUS [1517

vox compositi, praestet delere terciam partem quam subiicere verbum
subsistendi. Vides, opinor, me tale nihil sensisse, praesertim cum
tota disput-itione diuersum agam. Et tamen si quis Christum
dixisset compositum, quid, queso, erat periculi? De rebus diuinis
²5 balbuties est quiequid loquitur humanus sermo. Non est compositus
Christus tanquam (res) ex materia et forma aut domus ex tigni-s et
parietibus; at aliquo modo compositus est. Quae commissa iuncta·
que sunt, Latinis composita dicuntur.
Verum hac defensione mihi nihil est opus* Demiror qum-e Berus
30 scribat me velle Christum accipi pro vtrauis natura aut pro altem.
nempe humana-⁷ eum ego nominatim interpreter pro altera, nempe
diuina. Neque enim mea refert quid dixerit Faber, si quid ille forte
tale dixit⁴ Non vos, opinor, offendit quod dixi vtranque signifieari.
eum altera connotetur. Sie enim sentio, eonnotare nihil esee aliud
35 quam aliter significare siuey vt isti loquuntur, secmidam'o. Bis iam
scripsi Fabro, nihil ille responden opinor molitur aliquid. Admonui
vt, si respondet, meminerit quid Fabrum deceat. Quod si tam
inoiuiliter agat quam semel egit, sentiet me non aeque ciuilem;
et fortassis, iuxta Horatium,

40 fragili quaerens illidere dentem,
Illidet solido.

Amice quidem monet Ber-us vt erebro protester me submittere
mea dicta iudicio Ecclesiae. Id equidem facio, verum malae fidei
signum est multis vti eautionibus. Puto neminem honum virum
⁴5 non hoe animo scribere quin ab Ecclesiae iudicio pendeat: verum
vbi sit Ecclesia non satis aliquoties liquet⁴ Dabitur a me opera ne
quid sciens scribam Christo indignum. De spinosis istis argutiis
non opinor pendere fidem Christianam. Nee ego mihi sumo effectu-
rum ne quid sit vsquam quod aliquis possit cauillari. oum id nec
50 veterum cuiquam nec reeentium adhue contigerit.

Volui vos scire animum meum: nune quod superest vestro iudicio
permitto. Seio vos tam eruditos nihil non recte7 tam amieos nihil
non salutare facturos. Bene vale. Guolphange doctissime.

Scripsi per tabellionem Basiliensem ante paucos dies. Hanc

55 epistolam, si videtury et D. Bero exhibeasy eique me diligenter
commendes Louanii postridie coneeptionis Deiparae.
56. conceptionis ils.
ει. temam pamm] ’rna words ‘aut 35. 135⁵]Em,.⁶59.72⁴⁴

e duabus eumposito’ r1·5; cc 1. 71. ³9- Horatium] cn ε. 2. ι. ηε.
29⁴ Bems] cf. Ep. 730. 7-‹;⁴ 54. Scripsi] Ep. 731.

