798] TO <WOLFGANG FABRICIUS CAP1T0> 253

Perlege, ridens inierim. Ille longam incoeptat apologiam, clamitans
omnia esse falsissima, imo te sibi debere. Ego, quoniam eram
occupatissimus, rogo vt eam fabulam in aliud tempus differat. Ait

se tibi reapondisse. Minatur sese quae iu tua Grammatica docuisti 5

reprehensurum omnia. Opinoi· hominem hinc discessurum vt solet ς
nam ex Midelburgo cum summo tumultu discessit ob aes alienum.
Bene vale.

Optarim te propensiorem ad Graeca quam ista Hebraiea, licet ea
non reprehendam. Video gentem eam frigidissimis fabulis plenam
nihil fem nisi fumos quosdam obiicere; Talmud, Cabalam, Tetra-
grammatou, Portas Lucis, inania nomina. Scuto malim infectum
Christum quam istis neniis. Italia multos habet Iudaeos, Hispania
vix habet Christianos. Vereor ne hac occasione pestis iam olim
oppressa eaput erigat. Atque vtinam Christianorum Ecclesia non
tantum tribueret Veteri Testamento l quod, cum pro tempore datum
vmbris constet, Christianis litteris pene autefertur: inter-im vteunque
deflectimus a Christo, qui vel vnus nobis sufficiebat. Bene vale.

Louanii. 3 idus Martias.

799. Τῡ Hmm· Arxxxcs.

Querela Pacis (1518) ἐῢ. 0⁴. Louvain,

Lond. xxix. 15: LE. i. 535. 13 March ¹5¹3<

[The Enwmium ants mamae, to which this is the praiaco, was one of Erasmus
early eompositions; er. 1. p⁴ ιε. ιψξι and Ep. 95. 11 n. It vm one osche addi-
tions to Martem· edition of the (mrem nufs (Β 2 see p. 14> ; and was printed als«.

in Erum-1³5 *weddinw volume (cs. Ep. ειη. 10 n⁴ and jn γ and ὁ. 'rm date
or this profane is unqueztionahle. ror Atinius see Ep. 542 mmm]

ERASMVS ROTERODAMVS D. HENRICO AFINIO LYRANQ DISIGNI
MEDICO S. D.

vamz dum bibliothecam recenseo, doctissime Afini, venit in
manus oratio quaedam olim mihi nihil non experienti in laudem
artis medicae declamata. Continuo visum est orationem non opti-
mam optimo dicare medico, vt vel tui nominis lenocinio studiosorum
centuriis commendetur. Erit hoe inierim inei in te animi quale-
cunque documentuni, dum dabitur aliud nostra necessitudine dignius.
Bene vale. Louanii tercio Idus Mart. An. m.n.xvffl.

799, ⁵. (lum B: donee δ.

798. 13. dame] as pupn. Dei ει ιο Sefirothst hyJoseph amatur.-
15. Grammatiea] cr. Ep. 556. 25, xiiia). A translation os it hy Paul
M. Adrian's authority is cited jn the Ricius (Ep. ⁵4³- 1⁵ ns, »uad recently
arammar with respect3 fv. 1². appezred3 Augsburg,.1. i111121‚9sune
ια. Portas Lucis] ‘de nominibus 1⁵¹6-

πο

²⁵

