40 LETTERS or ERASMUS [1517

facundiam pertinet, barbaras eorum orationes Clu-istus, vt opinor,
ipse auemaretur. malletque fidem suam periclitari quam tanta barbarie
fedari. Sane mirory mi Eresme, curin epistola tua tam longa oratione
80 vsus es ad istos asinos ad lyram placandos ; nisi fortasse illud eleganti
grauique epistola agere velles, vt alios quoque id genus homiues (quod
difficile est) a consimili fatuitate deterreres. Satis enim erat istis
illud quod scripsisti de ‘mumpsimus' et ‘sumpsimus’ nostri sacrifici.
Quod si vlterius progredi et in eos scrihere vis, cupio hoc vnum abs
85 te impetrare, vt hoc titulo epistolam ad illos scribas: Τῇ τῶν ἅνυῆτων
συνόδῳ κακῶς πράττειν. Principium autem epistole detur: Ἀπιιγε εἷς
τὸ βάραθρον τῆς ἀμαθίας fiaes, ατεχνῶς ἐτώσιον ,ἰχθυς ἀρούρης.
Budei, viri eruditissimi atque humanissimi, ad te epistolam et tuam
ad ipsum, in quibus disputatis de interpretando Lucae Euangelistae
90 loco in oper-is praefatione, vidi, ac translationem tuam et illius opiu-
ionem notnui. Et, vt summatim loquar, nihil in illo loeo difficul-
tatis aut δυσνόητόν τι, vt Budeus sentit, videoy sed παρηκολουθηκότι in
sua trita et vulgari significacione accipiendum censeo ; vt cum dicimus
ταῦτα wamma-wod τῷ προσώπῳ, id est sequntur: vt sit senens, ‘Visum
95 est mihi aetate posteriori et eis succedenti ct sequenti, vt scribe-
rem‚’ ete. Sequi autem Lucas se ait non αὐτόπτας, vt opinatur
Budeus, sed poster-ioris etatis auctores, qui αὐτόπτας ipsos sunt secuti
Itaque nee prosecuto nec persecuto nec assecuto in hoc loeo admitto.
At vero in secundo loco, quem Budeus ex Demosthene citat, eum
roo ipso sentim nam nullus alioqui ibi esset intellectus, sicut nec apud
Galerium. Sed notandum est Demosthenem illo in loco ἀττικίζειν.
Nam in primo qui ab eodem Budeo citatur loeo, etiam in vsitata
significatione accipiendum est verbum παρηκοληυθηκώς ς quod vel hine
liquet, quod verbum εἰδώς praeposuit. Nam si Demosthenes vidit
¹⁰5 Eschinis flagitia, necesse est eum fuisse secutum; nec intellectu
assecutum illa, sed praesentem affuisse. Illud verbum ἐπεχείρησαν
in principio positum videtur te mouisse vt diligenter persecuto ver-
teres. Scribis enim in tua in hune locum annotatione, *ἐπεχείρησαν
dixit vt intelligamus mos priores scriptores voluisse mag-is quam
¹10 praestitisse.¹ Sed ego de hoc quoque verbo tibi dicam quod sentio.
’Evnxapdv aqyredi quidem significat: sed non magis de hiis dicitur
qui male vel parum bene quam de his qui optime efficiunt quod

79. Erasme a. εξ, fatuitate a. 83- munpsimus a. ⁸5. τη β.
aa detur aaa. fi. ετ. &ammoy fl. es. humauissini α, 92. mpu-
κοληυῡηκότι β. 98. admitto . , . 99- 1000 aasz. Β. 99. Boudeus a.
τοο. samo 1³: centio a. ιω. Domesthenem α. ωε, pomo a: prino a.
ως. παρακηλωιθηκώςβ. ω. a: Damascum a. ως. §uim fl: fura.
ωε. assecutum fi: assatum a. ως. voluisse mosi. smmum memx· annota-
rmm: maluisse a. m. 1³: hie α,
⁸³ mumps1mus]See Ep. 45⁶· 7³ n. 89. disputatis] Epp. ⁴⁰3 and 421.

⁸7. ἐτώσιον] Hom. 11. ιε. 104. χοε. annotatione] N. 1⁷:⁴17. ia p. 3¹⁴>

