943] 'ro JOHN TURZO 537

An non haee tua epistola, qua mihi pectus istud tuum dicas, amplis-
simum est munus? Mihi certe nullum tui pignus exhiberi potuit
charius. maxime quod non grauata sit tua celsitudo tam prolixam 35
epistolam propriis digitis describere.

Bene vale Louanii An. um. 19. 12. kain. Maias.

Erasmus Rotrodamus manu propria

Μλ944Δ To GASPAB. Unsnms.
Farrago p. 164. Louvain.
F. p. 306: HNz Lond. vi. 31: LB. 360. (c. 20 April 1519.)

ERASMVS ROTERODAMVS GASPARI VEL10 Si P.

Pluma videlicet erat tibi, Veli doctissime, nos sane quam eleganti
sed tamen mendacissimo carmine celebrasse, nisi insuper et epistolam
adderes panegyrico simillimam. Nec hoc contentus carmen adiungis
heroicum, tam sublime, tam grandiloquum, vt ad hoc collata Lucani
tuba lyra videri possit. Primi carminis euulgeti est eur me pudeat, 5
non est cur te poeniteat. Neque sinam Bartholinum hor nomine per
te vocari in ius. Nihil huius viri iudicio non tribuo; atque is tibi
tantuin tribuit apud me quantum alii nostratis huius orbis nemini.
Non censuit ille committendum vt carmen tam felix premeretur.
Fauebam et ipse, fateory aeditioni·y sed obstabat pudor ac metus ¹⁰
quidam, ne non tam ingenio tuo quam laudibus meis delectatus
viderer, Haud quaquam tamen ingratum fuit extitisse qui serupu>
lum hunc discuteret. Epistola tua declarat te in vtroque genere
pali pene felicitate excercitatum fuisse; quae res paucissimis adhuc
mortalium successit. Porro carmen heroicum legenti venit in 15
mentem Homeri βατραχιηιυιηιιιχιύῪ quae tragicis verbis rem maxime
ridiculam prosequitur. Atque hoc impensius sum admiratus ingenium
tuum quo sterilius est argumentum,

Sed tamen ne sio abs te decantatus nihil omnino praemii dicar
retulisse, moneo, mi Veliy vt posthac istam longe felicissimam ingenii κο
tui venam in felicioribus materiis exerceas. Gratulor tibi talem
patronum, et ini te vicissim gratulor vel amicum vel praeceptorem.
Eius eruditissimis literis incondito epistolio mspondi. Non me fugit
quam id sit inhumanum atque impudens. Sed quid facias? Tantis
studiorum obruor laboribus, et innumerabilium epistolis sic vnn-lique 15
prmoeor, vt singulis respondere non queam z fortassis paria facturus,
si cum paucis mihi res essetz etiamsi Herculem uon puduit duobus
cedere. Bene vale, Veli charissime. Louanii. Auso wan-xvxix.

⁹43. 3³- nr: epistolia a. 38. Erasmus um. E. Rotoroaamus βε om. Ε.
manu propria add. Β ; om. Ε, 944. τιτ. casnm Η. 3. carmen E Cor-riq. z
carmine E.

³4³. 22. patronum] imm. 2⁵- studiorum] cr. Ερμ 951. 1,981.2-3.

