78⁴] To (J011N FISHER) 237

Huiusmodi si quis tibi superesty gratissimum fuerit si per hunc
miseris. Hyemps hec mihi visa est longissimay adeo vt partim ¹5
tedio partim assiduis studiorum laboribus meipsum pene confecerim.
Superest ex[s]tremus fabulae nostre actus et, ni fallory vitae. Ab hoc
est animus abdere mey mihique cauere et Musis; nec enim libet curn
tot rabulis assidue digladiari. Volebam prodesse studiis pro mea
qualicunque portione ,- nec pigeret laborum, si votum succederet. ω

Faber nihil omnino respondet, ne priuatis quidem ad me litteris.
Audio tamen offensum Apologia mea; quasi vero hoc illius autoritati
debeatur, vt sic impetito mihi fuerit obticendum. Et tamen contraxi
frena iusto dolori, multumque dedi vel amiciciae nostrae vel pudori
Christiano. Vides quemadmodum tonet Hieronymus in Ruffinum⁴ ²5
tantum quia figurate fuerat ab illo laudatus. Fabi-o qui me libris
publicatis facit ‘intelligentiae propheticae subuersorem ’, ⁴ conmme-
liose deiicientem Christi gloriam ¹, ‘ pro blasphemis Iudaeis facientem ’,
“Θὴῑίεὶοῳ.ιε Deoque indignissima loquentem ’, ‘ adherentem carniy
spiritui aduersantem‘, *ea scribentem quae semet vndique elidant, 30
non vnis digna Anticyris ⁷, et cum ipse tueatm' Christi dignitatem*
me suum facit aduersarium, quaeso non respondeam? Quantumuis
pius, quantumuis mitisy quantumuis amicus est Faber, haec in illius
libris habentur, et agnoscit pro suis, Si uon habentur, accusent rne
vanitatis3 si habentur, et his etiam plura, conueniebat expendere ³5
numquid horum commeruerim. Si commerui, refellant nostra; si
non commerui. cur non potius Fabro indignantur, qui amicum ex
insidiis tam atrociter lacessierit, quam mihi qui me clypeo tantum
defendo, uon repeto telis, quod communi certe iure poteram Ἰ)

Miseram secundum Theodori librum. Eundem nune mitto formis 40
excusum, quo legas commodius ; nam Parapbrasin scio isthic iam
esse vulgatam. Miror Vnoculum illum per quem miseram, nihil
tuarum huc retulisse litterarum. Groeini malum, ita me Deus amet,
mihi ex animo dolet, qualiscunque ille in me fuit. Optarim eius-
modi ingenia nec mortem sentire nec senium-13 sed ita visum est 45
superis. Circumferimus huuc thaesaurum in vasis fictilibus, imo
vitreis* De genealogia Christi scio questionem esse inextricabilem,
nec proprie ad hoc pertinet institutum et mihi non admodum
satisfaciunt quae (ex) Annio collecta sunt, scriptore, vt mihi subolet,

zu. LB: qualecunque MS. 22. LE: Audeo ms. 23. Le: imperito
Ms. 49. ex adonai,- cs. ΕΡ. 797Δ 5·

η, facit] ef, Ep.659ss 5-11. ⁴9> Annio] John Annius or Naum„-

4ο, Μῐεεηωωιιεμεῡε. 1071. (η. 1432—13 Nov. 1502> or viterbo,

⁴4- in ma] For conmess between a Dominioau. on ει Mamh μω he
Erasmus md omem er. Ep. 35² ⁶. eompleted ae Genua a cuna smper Aparn-

⁴⁶* thaumarum] cr. 2 cur. 4. 7. tim-m, in which he dedueed a propheny
η. genealogia] cr. &2324 ¹4 n. oc the victory or Christendom over

