562 LETTERS OF ERASMUS [1519

uter. But the mention or Latomus in Ep. 959. ³³ suggests nm um contro-
versy with mm (Ep. 934* 3 ni) was mn fresh in Erasmus* mimi]

REVERESDISSIMO Dourxo D. GVILHELMO DE CROY, CARDINALI ET
ARCHOEPISCOPO TOLETANO, ERASMVS RoT. S. P,

QVANQVAM non prorsus abhorret a vero, Praesul opti-ms idemque
Princeps curn primis illustris, quod olim placuit Stoae cultoribus,
felicitatis humanae summam in habitu virtutis esse sitam, tamen
Peripateticorum sententia mihi magis videtur ad communem

5 hominum sensum pariter ae vitam congruere: qui negant beati-
tudinis circulum absolui posse, nisi tres bonorum ordines inter sese
consentiant sibique mutuis praesidiis et adminiculis famulentur. In
his ea quae vocantur animi, vt caeteris magis merentur appellationem
bonorum plurimumque momenti adferunt ad summam felicitatis, ita

10 maxime nostra eura nostraque parantur industria; vt praecipuam
beatitudinis portionem nulli seeundum Deum magis debeamus quam
nobis, si quid tamen debemus nobis* Porro naturae dotibus, quoniam
eitra nostram industriam nobis ceu dormientibus oecummt, mea
sententia non tam beati sumus quam fortunati2 lieet haee quoque

¹5 cura studioque vel seruantur vel etiam augentur. Siquidem Demo-
sthenes, cum et voce esset perquam exili, deinde † spin'tosus, ad haec
impeditiore linguae organo, denique forma parum felici (quae res iu
oratore nonnihil habet momenti), tamen improba cura meditationeque
nihil harum difficultatum non vicit: et Marcus Tullius valetudinem

ιο alioqui imbecillem sie motus ac victus moderatione confirmauit, vt
quamlibet magnis laboribus par esset, idque in multam etiam aetatem.
Porro fortunae commoda, quae velut organa sunt ad virtutem vel
parandam vel exercendam, plerisque sero contingunt. Nam in
honoribus parandis aut opibus aut fama dignitateque multis tota

²5 ferme aetas conteritur, vt immensis ac diutinis curis nihil aliud
videantur assecuti quam vt locupletes aut optimates moriantur. Ita
fit vt nec ipsi suis bonis admodum fruantur nec aliis magnopere sint
praesidio.

Quo sane nomine T. R. D. mihi longe fortunatissima videri solet:

³2 cui quicquid vel a natura dari vel a fortuna conferri potest, contigerit
vltro, contigerit affatim, contigerit mature, quo nimirum et ipse tuis
bonis diutissime frui possis et de plurimis quam optime mereri. Nam
praeter ingenii felicitatem, praeter corpus ad omnem virtutis vsum
functionemque probe sculptum et concinnatum, tantum autoritatis,

35 tantum dignitatis, tantum opum hinc summi Pontificis indulgentissi-

mus fauor, hine clarissimi Principis Ciuerii, patrui tui, plusquam

m nscnoxaz exoso Η. 13. ocem-unta: obtingunt r. ιε, spiritosusE:
ulau-itu paruo. Ε. 29. T. R na: tua sublimitas H.

 

3⁵. omem] See ΕΡ», 532. 27 n. and ⁶⁴7 introd-

