540 LETTERS 01³ ERASMUS [¹519

Orpheum nobis referens, angelos celebras, Legi et praefationem,
25 qua veterem eruditionem praedicas, fortiter quidem ingentique
spirituy quemadmodum et iuuenem (lecet et Germanum. Verum si
pateris El'flsulum monitorem, malim te plus operae sumere in
asserendis bonis literis quau] insectandis hal-uui hostibus. Digni
quidem illi quos eruditi omnes omni conuiciorum genere discerpant ;
30 sed hac via, lii fallor. plus promouerimus. Praeterea certandum est
nobis vt non solum eloquentia verumetiam modestia morumque
lenitate superiores illis videamur.
Martini Lutheri vitain apud nos nemo nou probat, de doci-rina
variant sententiae. Ipse libros illius nondun) legi. Quaedam
35 admonuit reete, sed vtinam tam selieiter quam libere! Sclipsi de
illo clarissimo Duei Fn'derico, simul gestiens cognoscere quonam
animo acceperit Caesarum vitas a me sibi dicatas. Bene vale,
Melanchthon eruditissime, totisque viribus adnitere vt spem, quau]
optimam de tuo ingenio tuaque pietate coneepit Germania, non
40 aeques modo verumetiam superes.
Louanii. x. Cal Maias, Anno M.D.Xlx.

Moderare studiorum labores, quo diu iuuandis literis suppetere
possis: nam audio tibi valetudinem esse non prorsus adamantinam.
Postremo ve] in hoc vitam cura, ue gratum facias wie βαρβάροις

4 5 rowowr‘. Rursum vale,

“¹¹948. Τυ Pisum Mzisnhmxrs.

Mon-ellani Oratio, fo, 0² νῦ, Louvain.
Ε. p. 130: F. p. 281: HN: Lond. vi. 2: LB. 380. 22 Apn'11519.

[This haer, besides its iliclusi'on in E aud the subsequeut volumen* os Erasmus’
letters, was printed indvpendenssy hy Mosellanue. He eomhined it with hir
own oration, De rasione dtemznoai, which was delivered ai Leipzig, 27 June (1519);
„ind also printed with it Ep, 93⁰ rmm nn independent source. The earliest
edition ol his oration cannot be decbivcly established: but it was probably
puhlinhed nt Leipcig, anri 1 incline tc find it in the edition printed hy M. Lotther,
ὅ. «ι, Ρκοειοπ (η558) <intes thi„ luter than Feli, 1520, apparently on typographi-
cal gro-iudi: but ror other rencone 1 fancy it may he earlier. ln the first place,
in the <inte giren ou the titlecp-ige sor the deliveiy cf Monellanun* oration, a year>
date might he expected, is the year had changed since the delivery. Secontuy,
nn edition oi the Do mir-m dimicari, printed hy crimin and wimung nt Auge.
burg, 1519, contains a! c secund part an oration delivered hy John Lang of Lenn-
ηεξ, at thr conrlneinn of the Leipzig disputation, in July (1519).

Lotther printed hang-s „ration at Leipzig, 27 Jnly 1519: with a title-page
exactly similar in type sud hordei-to that which he usud sor Mosellauus', though
the type in the hody os the work is different. lt would he quite in aecordance

 

ῳ), 1 cannot lenrn that any copy oet.) ι5ιε.
exists. ltwnslaeihaps dotto Erasmus 35· Scripsi] Ep. 939.

in mo 3⁶. gestiens cognoscere] et Ep. 939-
η pretationem] Perhaps ME. ηε, ιε-ιε-, hntme its introd.

which is the »κει-κε to Melanchthon‘s 42. moderare]Farstemannnotestliat

Sermo . . . dc ami'ymdis adnumerare thispostscriptwasevidently occasioned

stmliir, Wittenberg, J. Grunenberg (c. hy Luther's suggestion in Ep. 9³3- 41-

