ιο

20

,ψ

35

194 LETTERS OF ERASMUS [1518

in immensum attollens omnia, vt nec deprecari liceat quod illa tot
linguis tribuit, nec tueri queam quod imponit. Seio nihil esse pul-
chrius quam principibus placuisse viris ς sed interim dum ipse domi
me meo metior pede, quam gratum est animo eos viros bene de me
sentire, quibus vt probari pulcherrimum est, ita displicere turpissi-
mum, lam molestum est nihil esse quod illorum vel amicae de nobis
opinioni vel magnificae expectationi respondeat: vt iam nun aliam
gratiam famae buceinatriei debeam quam indoctus citharoedus ei a
quo in theatrum frequentissimum producatur aurea palla, aurea

5 insignis eithara, mox, vt canere ceperit, exjhflandus. Nihil in nie

visendum: et tamen si quid est, id lucubrationibusvmeis expressum
est. Illic optima nostri pars est ς quod superest, theruneio non emas.

Attamen tam amanter inuitatus cupidissime aduolassem ad tuam
celsitudinem. Sed primum deterret eoelum plusquam hybernum,
deinde valetudo eum per se imbecilla, tum immodicis in quibus nune
versor laboribus sic afflicta vt eam vix domi abditus tuear. Tanta
enim contentione desudo in Nouo Teslamento iterum innonando, vl
ipse his inueterauerim; dumque illud a senio situque vindico, ipse
milii geminum senium ae situm contraxerim. Certum est enim aut

ς immori negocio semel suscepto, aut tale reddere vt et Leone decimo

dignum videatur et posteritate. Iam vero eo progressi sumus vt,
licet mediis adhuc in fluetibus luctemur, tamen procul portus pau-
latim sese aperiat: in quem, si Christi aspirauerint. aurae, ante
quadragesimam appellemus. Tum et coelo mitiore et animo magis
vacuo accurram ad leuel-endissimam paternitatem tuam, vel hirun-
dines ae ciconias praeueniens. Quod si ne hoc quidem morae indulges.
contemptis ae posthabitis omnibus aduolabinms.

Sed hisee de rebus aliquanto copiosius scripsimus optimo Pase11asi0;
cui multis nominibus felicissimo hoe tamen praecipue gratulor, quod
gratus est Principi non minus benigno quam potenti: quern nobis
quam diutissime tueatur Deus Opt. Max. et ineolumem et modis
omnibus florentem. Louanii postridie epiphaniae. An. M.D.XV111.

Erasmus E. R. T. D. addictissimus cliens.

6. la: slepi-eoam iss. ina D: 1112 its. 11. de nubis aaa. ιγ, η. 11:
aureo palla us. ¹7- est ms· expressum ada. D. «ι. D: contusione
ΜΞ. 24. situm D: sitim its. 30. reuerendissimnm ΜΗ, ρευπῃῑΑ
tatem 21⁵: amplitudinem r. ει. ρτεειιεηῑεη, us. ι praem-tens υ, jn-
magenta: iudmget tua celsitudo υ. 36* D: tuetur MS. 33. Erasmus
. . . cliens om. D radietas iss.)

6. toz linguis] cr. Verg. μμ ⁴- 183. ¹3- citharoedus] ef. Auet. ner. 4. ⁴7-
Β. principibus] ef. nor. sp. 1. 17. 35. δα.
9 metior] Cf. Ηοπ, ιῑμ 1. 7. ΕΒ, 23. 2 senio] cr. [3211. ιο. ι, ω.

