130 LETTERS OF ERASMUS [151 ⁷

cere? Quid enim inutilius zui tuendam rhetorices politiem quam
¹⁰ tumultuaria lectione sursum ac deorsum per omnes autores eosque
interim inconditos raptari? Quod vsque nobis faciundum fuit in
Nouo Testamenta, in cudendis ac recudendis Chiliadibus, in instau-
randis Hieronymi libris⁴
Proinde quo contractam hisce studiis orationis vel scabriciem vel
¹5 inopiam aliqua ex parte corrigeremus, dum proximo vere Britanniam
adirem, Qu. Curtium itineris aa: nauigationis comitem adiunxi; qui
mihi olim puero iectus mire candidus ac tersus est visus, uec aljus
sane visus est ex tanto regustatus interuallo. Dolet mihi autorem
lectu dignissimum ἀκέφαλον nobis superesse, nimirum duobus primo-
zu ribus libris amputatis, vltimo plun'hus in locis trunco mutiloque.
Risimus interea Graeculam in historia vanitatem, quam tamen Qu.
Curtius subinde temperasse videtum et tamen cum huc omneis
ingenii sui neruos intenderint vt eximium quendam et inimitabilem
principem depingerent, quid aliud nohis quam toties furiosum sed
25 vbique felicem orbis praedonem descripserunt? Neque enim ille
periculosior erat vino temulentus quam ira atque ambitione. Et quo
felicior erat impotentis animi temeritas, hoc erat rebus humanis per-
nitiosior. Mihi certe non magis placet Graecorum historicorum
Alexander quam Achilles Homericus3 pessimum vterque boni prin-
50 cipis exemplar! etiamsi quae virtutes tot viliis admixtae videri possint.
Videlicet operaeprecium erat Africam, Europam, Asiam tot misceri
cladibus, vt vuius furiosi iuuenis animo mos gereretury cuius am-
bitioni nec orbis hic solidus erat satis iuturus. Bene habet quod
illi pesti fortuna, caeteris in rebus nimium indulgens, longeuitatem
,35 negarit. Locos aliquot obiter annotatos correximus, addito elencho
qui potissimum indicaret si quid noue dictum apud hunc scriptorem
extaret 3 ne desit quo placemus λογομιίστιγας quosdam, qui ad singulas
pene voces nobis solent obstrepere, clamitantes apud probos autores
nusquam inueniri.
4⁰ Hoc quicquid est vel fructus vel studii tibi visum est dicarey quo
testaremur nos vel memores esse principis, cui tum ipse priuatim
plurimum debeam, vt a quo fuerim pridem amplissimis conditionibus
prouocatusy tum publice debeant omnes bonarum literarum mystae;
quas tu sic ornas clarissimis maiorum tuorum stemmatis, sic morum
45 integritate commendas, sic benignitate foues, sic autoritate tueris,

ιε, Qu. a: Quin. a: quintum vm: Q. w. ιε. mihi aaa. D. 21. Qu.
a: Quintus Nh: Q. w. 23. μοι intenderent a. ao: eximiam a.
a: imitabilem a. 25. m: periculosius a. 27. amr: pernicisiusa:
pernicisior οἳ, 4ο. vei fruetus av: m fl. μ. s: testatem a.
⁴2. debeo Η. 43. debent E.

ιε. xegustatus] cneio. Am. 4. 19. 1. 43. prouocatus] cr. app. 385, 392, ³94

