⁵⁹8] 598¹5²5 FROM Cnmsropnnn or Urmnrm. 7

Deveuter MS. 91. f. ςο. Baelo.
D. p. 186: F. P-1392 HN: Lond. iii. 28: LB. 258. 13 Ju151517.

[rire rnerlred differenee between the manuscript end tne printed text ennnot
linve nrieen through nny renlt or tiro copyist. ιι ie eleer, tnererore, tnet tlie
rnnnueeript repreeente tire letter ne it wer notunlly written end προεῖπας nnd
tirrt tlte printed text ie n version prepered by Ereemne or one ofhie nlliee out or
regnrd for the eredit of tlre Βεὼρ-ε seholnrsnip. ror exnmples of emplffientioi.
in printiug see Epp. 333, 335, 7⁶8. εει. But tneee ere Erasmus* own lettere.
rire sreedom eoneidered permieeinle in editing n friende leiter ie in keeping
with the eritieel etnndnrde ortlro period ; ef. Ερ. 66³- ωε u,

1n rpite or the slight divergenoe in dote, tnie ie eleerly tlre letter mentioned in
no. 5⁹⁴- 13. Tne divergenee oonld he removed hy eirangiug viii in tlie monuiv
<lete of Ep. 59⁴ to xiii. But or. Ep. 693. ε n.

ebrietopher or Utenneim, ew. of Stmeburg (e. reso-1⁶ Meron 1527l, belonged
to ι nonle Alsatinn family. fle reeeived n prebend, end in Sept. 1473 tire
Provoetnhip, of St. 'rhomes‘ chureii nt Stranburg. 0n 18 nee. ¹⁴73 he was ineor*
formed at neele ue MA. from Erfurt. nnd beeume Rector of tire Univeisityg
reeeiviuga eanonry in tire entiredrnl, of wlnen in reso ne loeoeme euetoe. οη
27 June ¹⁴94 no resigned liis Stresburg offioe to e neonem nnd in dissatisfnetion
with tlre condition of the Chul-ch hu proposed tu retii-5 and form a eommunity
in the Black forest. inviting Wimpseling to ire one of iiie eompunione ier. Lena.
«xiii. ro, LB. moe). ne wee prevented, however, ny ine appointment to
edminieter tlie see of Besle in 1499, end hy nie eleetion ee Bishop, ι Deev 1502.
He wan strongly in favour of reform, end introduoed into hie dioeese the annual
nynode wnieli tlie eounoil of Beele nod reeomnrended. ro Ereernne on lrie seeond
visit to Baelo he ehowed greet kindnees (er. Epp. 412. ro, 24, μς, ιε. 4¹4- η ;
and εἰ first was inclined to support Luther. But with the progress of the reform
rnovenrent lie soon felt nimeelt· out or eymprtlry, und in 1519,nie lreeltn fniling,
lie obtained the nppointment of n ooedjutor in iiie eee, end retlred to liie epi-
seopnl reeidenee nt Porreniruy. 1n nee. 1526 hie coadjutor joined tlie Reformem
nnd he wee left uueupported, wlrilet his tenure of the eee wne dieputedv An
edition of e sermon by John Reolin (neele, J. Bergrnrn, η June reon) ie
dediented to him ny Sebeetinn Brent. Erremue addreeeed to nini trentiees DC
inmeante eru carnium. Beele, Froben, 5 Aug. 1522, und De Dei misericordia, ibid„
Sept. 15243 the latter in nonour of e ennpel built ny tne Bienop nt Porrentroy,
wilere Eroemue vieited irim in April 1524.

See n vieelier in Herzog, xx (roosn Herzog in Beitr. 2. ceren. nosen, i. (¹⁸³9ss ;
Vautrey, Eaeque denote, eh. ειη Ge. xv. ς and Ana]

CHRISTOPHORVS DEI GRATIA EPISCOPVS BASILOENSIS Elusxo

ROTERODAMO, VIRO NOSTRAE AETATIS OMNIVM DOCTISSIMO
NOBISQVE IN CHRISTO VNICE DILIGENDO, SALVTEM.

Inonemexm est quanta perfusi laeticia simus, Erasme celeber-
rime, qum ex hoe tuo grammatophoro te valere accoepimus. Facit
enim amor, quem tecum superiori anno Baeileee contraximus, vt tua
de valetudine curam non gerere non possimus. Et quis literarum
amator non gereret? Dum enim Erasmo valetudinis aduersae quid· 5
piam incumberet, non dubium si et Musae omnes compaterentur
omnesque obticescerent, sieque tota respublica literaria periclitaretur.

2. ex add. 1). Fecit Β, ⁴- D ι possumus us. 5. gereret MS. :
geret D. num . . , 7. perieliteretnr us. (7, ommeeque) ε Nem ei quid Ernsmo
valetudinis ndum-flac incumberet, opinor et omnes honestas disciplinas indoli-

turee, eimulqne totnrn rempublicam literarinno periclitaturam ιι <incumberet
pore simulque D: κηφήν)

2. grammatophoro] Nepos; cf. Ep. 595. n n.

