778] To WILLIAM BUDAEUS 229

reponere, summam contumeliam rependisse. Atqui si ipsi licet ab
Augustino, Ambrosio, Hieronymo, imo semel ab omnibus antiquis
ac probatis dissentire, mihi non licebit vel honorifice dissentire a
Fabro? Et haec erit scriptorum conditio, vt quicunque a Fabro
dissentiat, is Euangeliis et sacris eloquiis aduersetur? Ingenuae
mentis eratin manifestis erratis agere gratias qui monuisset, et qui
monuisset non solum parce moderateque verumetiam honorifice.

Et tamen ipse ne priuatis quidem literis sese mihi vel purgat vel 2 5

defendit, idque semel atque iterum a me prouocatus; imo perinde
quasi lesus, nescio quid minarum spirare dicitur. Quanto ipse
simplicius qui statim literis denunciaui Apologiam, priusquam
adorsms essem seribere, et absolutam protinus per Sorbonieum
quendam ad ipsum misi, scribens quae pro tempore dicenda vide-
bantur!

Neque vero periculum esse puto ne tribuatur inconstantiae quod
Fabrum toties laudatum nunc refellam. Primum enim illi con-
ueniebat imputari, non mihi, si quid ipse dissiderem a meipso,

posteaquam ille vsque adeo sui dissimilis esse coepisset. Scribit 2 -

enim is qui reddidit Apologiam, Fabrum vbi recepisset eam, arguisse
me leuitatis. Si leuitatis est intentatum falso crimen depellere ciui-
liter, queso, sic amicum ex insidiis adoriri quo donabitur nomine:>
Atque vtinam mihi per illum licuisset mei similem esse, laudibusque
illius semper aliquid adiungere! Nec tamen παλινῳδῶ quae hono-
rifice de illo praedicaui, imo ne sententiam quidem de illo mean-1
adhuc mutare possum: tantum demiror quid acciderit homini.
Postremo uon statim vituperat alterum quisquis sese tuetur. Ius
est publicum vim vi propulsare. Caeterum vbi de fide Christiana
agitur, impium etiam est causam aduersario tradere. Tuum iudi-
cium non exegi, siue quod perspicerem rem tui fori nou esse, siue
quod alias occupatissimum onerare nollem, siue ne (quod est molestis>
simum) inter duos amicos arbiter alterutrum offendere cogereris.
Atque vtinam hoc in totum praestare licuisset, ne vel Fabro quis-
piam mortalium mea eausa miuus esset amicus, vel ille cuiquam
iniquior!

Quod si tu, mi Budee, non graneris huius causae cognitionem
suscipere, etiamsi, vt dixi, res non est omnino tui praetorii, age, uon
reiicio iudioem; modo negocii statum ornnem ordine perdiscas, hoc
est Apologiam nostram non oscitans ac vellicatim, vt te fecisse

289. per Serbonieum quendam aad. ηπ. 295. Scribit . . . 298. nomine
aaa αϊ (295. Scripsit D. 296. eam aaa. H: om⁴ β. 297. 12²3: si leuitas N).

299. mihi ussaw: mr. mei . . . laudibusque fi. audibunt 312. mi
nudes aas. ιιι. 3¹3- etiamsi a: etiam Β. 3¹5- vt te aaz: vt pro te 11¹5.

28⁸. uteris] Not extant. 290. mirem] Ep. 559·

280

290

300

³05

5¹5

