618] FROM HENRY GLAREANUS 37

nundum adii. Stipendium habeo priuatum, nemini quiequam obli-
gatus. Caeterum qui Pax-rhisios veui vt grecarer‚ spe mea lusus 45
sum maxime. Nemo enim est qui insignem autorem Graecum
publice legat, neque priuatim, quod equidem memini. Sophistarum
mille circumstrepunt turmae. Fui adeo nuper in disputatione
Sorbonica, vbi egregius plausum, tanquam theatrum esset Pompeii,
audiui Non cohibui, immo cohibui risum, sed magua difficultate: 50
at illic ridebat nemo ς erat enim tum pugna magna de lana caprina.
Porro irascebantur non parum Adae pn'mo parenti nostro, quod
mala, non pyra, comedisset3 conuiciisque vix abstinebant superciliosi
homines. Vicit tandem theologica grauitas stomachum, euusitque
bonis auibus Adam absque vulnere. Abii eget, satur neniarum. 55
Itaque domi me contineo, apud meos cantillans ucioque deditus;
cum meo Horatio deficior, cum Democrito stultum m'deo mundum.

Sed vale. Det Deus Optimus Maximus vt aliquando rursus tecum
habitem, Vale, inquam, sydus meum, decus meum, animaeque
plusquam dimidium meae. Salutat te Petrus meus Soudus omnes· 60
que discipuli mei¹ tui studiosissimi⁴ Oro aliquid tuo Glareano
rescribas; nihil enim gratius litteris tuis in vita hac mihi accidere

otest.
p Parrhisiis e vieo diui Iacchi Anno Christi mulum Ad nonas
August. 65
619. Flzon Rlcniffll) Prien.
British Museum MS⁴ Harl. 6989. 17 (ἰ. ²7)- Constance.
Jortin ii. 347- 5 August (1517).

[Ah original iottor, written hy e seoretery (a), with the heeding end the :lete
end n poetscrlpt hy Paeo <sm who eleo inserted the Greek and oerreeted tho
numerous hlundere of a. lt fille two feline entirely ς tho third? containing the
eddroee end tho conclusion οἱ the porteoript, having beon lost. The iolde end
cute in the document show thet this ie tho letter eotuelly rent, or et leaet

prepared fer diepoteh.

1517 ir the only year-date possible: between the publication of B end Peoe's
return to Englind. 1t is oleer froin ll. 29, 3⁰ thety though dated in August, tlie
leem- wee written in an earlier rnonth]

RL PACEVS ERASMO SVO S. P. D.

Ion pridem, suauissime mi Eraeme, allatae mihi fuerunt complures
Epistolee tuae, Budei, Ammonfi, Mori aliorumque doctorum virorum,
Louanii typis excusae. Inter has vnmn tuam ad Bouillum repet-i⁷ in
qua mentionem facis littefflrum duorum ad te Cardinalium, Grymani

eis. 47. priuatum e.
als. 51. de lene] cr. Hor. Ep⁴ 1. is. 15. 4. mentionem] Ep. ⁴5⁶· 205-11. ror

⁶0. Soudue] See Ep. ρῳ. 3⁵ n. thewanderingsolthe lettere mentioned
ως. 2. Epistulae] Β. sse Ep. 338 intred,

