260 LETTERS oF ERASMUS [¹5¹8

¹5 fortunulas hominis esse minores quam vt eum Louanii possint
alere,¹ vbi iarn menses aliquot non sine dispendio sedit, adeo vt
cogatur de augenda alicunde fortuna cogitare. Refert omnium
nostrum talem virum Louanii retineri. quo lumen illius latius
luceat. Refert et mea priuatim; cum enim abesse cogar ad sex

κ aut octo menses. decreueram huic opes meas, hoc est libros, nom-
mendare non modo seruandus verum etiam fruendos. quicum mihi
puto nihil non oese commune. Retinebitur autem si quod in Hebraeo
factum est, idern in ho(- fiat, videlicet vt illi salarium designetur illius
virtutibus dignum. Neque dubito quin iuud intelligatiua prudentia,

²5 huius professionem longe plus habituram negocii quam Hebraei. Ille
tradit rudimenta rudibus, iste tot eruditis cogetur satisfacere. De
domo, suo fiet tempore quod faciendum est. Ego professiones statim
censeo ineundas, ne res interim frigescat, aut ne quis malus genius
rem salutarem omnibus interturbet. Crede mihi. theologicorum col·

το legiorum abunde satis erit, et questionariorum vbique plus satis; at
hoc pulcherrimum negocium. nisi ex Buslidii ani-mo successerit, nou
video per quem possit instaurari. Haec vna res omniurn studia
a turbidis lacunis sd diuinae Seripturae limpidissimos fonteis
reuocabit.

ὼ De Graeco accersendo narrabis Borsalo quid vobis sit sententiae:
is tibi vicissim meum referet animum. Nolim me alieno ingerere
negocio. praesertim eum lu'c mihi nec seratur nec metatum faueo
tamen vtilitati publicae, faueo memoriae optimi viri Hieronymi
Buslidiani: quam ego non sinam interire. si quid omnino nostrae

40 poterunt litterae. Epitaphia mitto, non qualia merebatur ine, sed
qualia nos praestare potuimus, iam annis aliquot iu hoc studii genere
versantes, quo non aliud ab eloquentia diuersiusy praesertim carminis.
Si quid censebis mutandum, cum Borsalo communiea; is mihi tuam
sententiam perscribet. Bene vale Christo custode so(s>pes‚ vir

rs ornatissime. Louanii 7. Cal. April. An. rma-xvm.

Erasmus tibi deditissimus.

⁷⁵⁰806. Tc» Rmmnn SAMPSON.

Auctarium p. 139- Louvaiu.
F‚p.1422 HN: Lond.iii. 5: 123552. (Marah) 1518.

ERAths ROTERODAMVS Exulto Ivms VTRIVSQVE DOCTORI
RICHARDO surr-<Lon S. D.

Imeus, vt scribis, ornatissime Richarde, verae necessitudinis argu-
mentum est, quod tot eximios amicos habemus inter nos communes;

805. 27. statimJSeesp.s91÷mr0d. 40. Epitaphia]cr. Epp. ⁵99, 804,

