θοι] FROM THOMAS MORE 11

atque insperato bono rependatur: quod vt quam maturrime videam ¹5
in primis mihi votis est.

Niger ille carmelita quod tibi tam iniquus sit, haud hercle miror-5
homini dissimillimo, nempe indoctus doctissimo ac malus optimo.
Sed iu Moriam quod inuehitur, id vero vix credi potest, homo totus ex
Moria conflatus Ohominem insolenteringratum ! Adeou'eum pudet ιο
imperatricis suae? quae mellitissimam ei filiolam suam philantiam

Connubio iunxit stabi-li propriamque dicauit,

qua se perpetuo oblectet, alioqui sibi ipsi non serendus. Sed nec illud
quidem agnoscit deae tam propiciae tam recens beneficium, quae nuper

ei tanti muneris candidato sola suffragatorum calculos eblandita est? ¹5
dum offuso luminibus eorum praestigio, illius diuinum oeulis afflauit
honorem, fecitque vti plausibiliter honoratissimorum hominum prae-
rogatiua tanto munere dignus renunciaretur, scilicet os humerosque
deo similis, competitore interim turpiter ob maciem atque ealuicium
tristibus sapientiae sig-nis eiecto. Ergo fugitiuus nuuc ingratissimus 3⁰
debacchatur in dominam, et pretensa τῇ σοφίας λεοντῇ μωρίας ὄνον
dissimulat sese. Bene habet quod extant auriculae saltem, quibus,
vt spero, ex ephippiis et phaleris ad clitellas aliquando retrahatur.

Sed illius alterius boni senis non possum satis demirari sententiam,
qui pius scilicet ac modestus tam immodeste dimicat pro gloria: qua ³5
si sic insistet, totus excidet. Quanto melius tu qui lacessitus ad
pugnam pacem agitas. itaque temperare statuis stilum vt neque
veritatem deseras indefensam et emulum etiam mitiges, ne res in
rabiem exeat. Denique hoc est victoria parta remittere triumphum,
fructumque studiosorum duoere tua ipsius gloria potiorem, ne dis· 40
sensione Graecorum inualescant barbari, eorum pugna pro se vsi.
Quam mentis moderationem si cum animi sui magnitudine con-
iunxisset olim Caesar, clariorem haud dubie famam conseruatae ab
se reipublicae quam ab omnihus victis an‘subiugatis gentibus re-
portasset. Quanquam ego vel maxime istam ipsam modestiam tuam 4 5
existimo ab magno atque excelso pectore proficisci. Quid enim ea
humilitate sublimius, quae deam ipsam superborum despicit ae
deridet gloriam? quae te fugientem ita quouis sequitur instatque,
vt iam saturo pene fastidio sit.

'fabellam quae mihi tuam Petrique nostri imaginem reserat nou 50

¹9- ex 25¹: et Εἴ. 22. 113¹: inxit 3¹. dicauit 123³: dedi-uuit βῙ.
27. βε pragma α. 30. 23²: eiooto θ’. 31. τῇ ³¹: rana& εῖτ iamt
a = λεοντῆ 5¹. β’, μορίας affl. 3¹³· affl: exn-uam εἰ. 4ο. dissen-
tione Β. so. non 25¹: nos 5¹.

η Connubio] Verg. Aen. ι. 73. ΞΒ, os humerosque] Vei-g. Aen. ι. 589.

ηε. oeulis] cr. Verg. Aen. x. 59¹- 34. senis] ruber.

