542 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

vitiatus est afflatu Saturni. Proinde malum boe potissimum illos
afficere qui Mercurio subsunt; inter quoa nominant Louanienses.
Siquidem haee academia, in qua tranquillissime solent florere liberamini
studia, miris tumultibus agitata est, vt ego certe nihil vnquum simile

25 viderim in vita⁴ Dixisses Aten quampiam turbare studiosorum
negotium.

Caeterum quid diuinent astrologi‚ ipsi videi-int. Egoy si quid mihi
naris est, arbitror rem a coniuratis ae deuotis ex composito geri:
adeo eeu dato signo clamatum est vbique gentium in linguas ae bonas

zoliteras. Conglomeraut se phalanges, quo vel numero defendantur
aduersus paucos. Partiuntur operas iuter se, vt alii blaterent in
conuiuiis et conciliabulis, alii apud imperitam plebem vociferentur,
eui imponere facillimum est; alii disputent in scholis* alii magnatibus
suum virus instillent in aun-xm. Sunt et qui libros scriptitenty

³5 praesertim Coloniae. quae schola habuit semper pertinacissimos
malarum liberarum propugnatoies. Exiit nuper in vulgus et apud
nos dialogus Iacobi Latomi theologi, viri pridem nec admodum iniqui
melioribus literis, et amici satis candidi: nec satis coniectare queo
qnae res hominis ingenium subito verterit. Sunt qui suspieentur

›wbonam partem prioris libri oppositam orationi tuae qua linguas
praedicas3 sed multo maximam partem oblique tortam in me. Eam
suspitionem a me depuli libello bidui labore effuso verius quam
script0; pigebat enim in huiusmodi neniis multum operae collocare.
Nee tibi sum futurus autor vt homiui respoudeas; aut si quid

45 respondes, argumentis rem potius agas quam eonuitiis: praesertim
cum ille temperarit a nominibus, nee admodum virulente scribat.
Quod si maxime sacen-et, tamen suaserim calamo moderari, vt
posteritas intelligat noa non tantum causa verum etiam modestia
fuisse superiores.

50 Olim furor tributus est poetis 3 nune is videtur ad eos demigrasse
quoa maxime decebat σωφροσύνη. Quanquam immane quantum
interest inter poetarum et horum furorem. Ille nobis tot egregios
libros dedit, de rebus olim gestia, de mox-ibus, tle affectibus, de
syderibus, de naturis herbarum, arborum, gemmarum, animantium,

55 de situ locorum. Ab horum furore praeter virulentas sed frigidas et
inutiles sycophantias nihil nascitur; in quibus istis tota victoriae

22. nomiman: numni-ant E. 25. studiosoruma: studium-m E. ης, ae
a: in ε. 31. se a: sese Ε, 3Η. E: Aniapufl . , . vociferantur. . .33.
Alu disputant . . . Alii , . . 34. instillant ιι, 3<- Et scriptitant a,
3⁶. ow: malorum mm. 39. E: suspicantur a. 45. responden:
respondeas Ν. 52. nle E: 111³ a.

25. Acen] ef. Ep. 337- 373 n„ mm μ, αεῃιιιῑμῑωρ, 934. an.
p. 93. bidui] cr. Ep. 952. ω
37. Latona] ef. ΕΙ.. 934- 31]- 47. suaserim] ρο. tibi.

