580 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

decertatur, hinc a Leone Romano Pontificey hinc a Fra-:cisen Rege
Gallorum, hinc a Carolo Rege Catholico, hinc a N. serenissimo Rege
Scotorum, tua tamen maiestas mea sententia vel hoc nomine praeci·
ὅσ puam huius gloriae partem meretur, cuius potissimum auspiciis,
hortatu, prudentiaque negocium hoe et susceptum est et temperatur.
Cum enim Romanus Pontifex, pacis alioqui cupidissimus, de quin-
quenuibus regum aliquot induciis duntaxat ageret, tua celsitudo
pacemy vt spes est, aeternam inter Lam multos principes totius orbis
35 potentissimos arctissimis foederibus conciliauit. O pectus vere
legium, o mentem excelsam et Christiano monarcha cum primis
dignam ῐ Cum nemo regum magis omnibus praesidiis instructus sit
ad bellum, tamen omne studium omnesque vires confers ad pacem
orbis sarciendam ς prudenter perspiciens nihil esse perniciosius quam
40 Christianos populos mutuis latrociniis ae hellis inter sese committi,
nec vlla re gentem Christicolam aeque formidabilem reddi nostrae
religionis hostibus atque principum ac populorum eoncordia.
Istam vero mentem tibi nequaquam pro tempore sumptam esse sed
prorsus insitam natura, vel illud sat argumenti est, quod in bello
45 Gallico, quod vt inuitus, ita pro pietate Christiana susceperas, adeo
ciuiliter adeoque elementer te gesseris vt satis liqueret tibi pacem
magis esse cordi, nisi te totius orbis Ecclesiaeque Christianae peu'cu-
lum ad arma vocasset aut, vt melius dicam, compulisset. Nec his
contentus, pacem tua prudentia tuaque autoritate partam suis artibus
50 ornare studes, ne vel iners aut ociosa videatur vel luxus ac malarum
voluptatum magistra. Latrocinia, a quibus nihil hactenus vsquam
tutum erat in Anglia, mim seueritate compescis, nocentes profligas,
ociosis erronibus ditionem tuam liberas, bunis legibus vigorem suum
reuocas, inutiles tollis, salutares sufficis optimarum literarum studia
55 prouehis; pietatis disciplinam cum apud omnes tum vero praecipue
apud monachos ae clericos instauras, haud ignarus ab his potissimum
manare in plebem morum vel integritatem vel corruptelam: videlicet
modis omnibus hoe agens, vt his praecipuus sit honos qui maxime
praecellunt, vel integritate morum vel eximia doctrina vel, quod vt

³⁶- etr: ο E. μ, atque r: quam Ε, 52. in Augus aaa. Η.

28. Ν] Thac Erasmus was unable tn
give a name tn James v, suggests that
smne the death of Alexandez Stewart
at modae„ Ep. 604. zu.) he had 10s2
touch with Seottish affairs.

34. pacem] By tha Treaty uf houden,
σοι. 1518, «he truce proposed hy ιε.) as
prehmihary eu the ems-ade was traus-
sormed imo a universa] paam see
Creighton iv. 251r 253.

μ. hene canica] The invasion of
ramae in 1513, though under the

guise os a H01y uagus, had many
»meh dictami hy „animal po]icy;
see Brewer i. pp. xffii-iv, Creightou
iv. 183. But <tolet had given a a
gmaging approval (hond. xv. η, LB.
435, qen-aff and Erasmus, though
ah enthusim for peace, was w-uuhg ω
regare n jn the same light, nis eom-
mammon of Henry's moderatio„ in
the conanae of the war is eonohoratea
hy Poly-iore Vergil, Anql. msa, 155⁵,
xxvii, p. ⁶39. 3-17*

