⁵5

⁶0

70

75

500 LETTERS or ERASims [1519

nonnulli e nostro contubernio, quibus tamen hac in parte aliquid
prae caeteris tribuere soleoy postulant et efflagitant vt eis in ratione
studii subueniam et, quo magis stupeas, in eloquentia percipienda,
quam me dicunt mediocriter executum. At ego non ignorans meam
tenuitatem quamque sit mihi domi curta supellex, quique haee ipsa
etiam uon sine pudore audio, ingenue profiteor nihil mihi adesse
eloquentiae, promptissimum tamen fore tam piis illorum votis. si
suppeteret facultas: et iam incassum eos tale aliquid a me peterey in
quo nec mihiipsi (licet id maxime cupiam) satisfacere valeam.
Seiscitantur praeterea quid tu mihi praeceptionum aut institutionum
primitus tradideris. Respondeo monuisse te quatinus Hieronymum
legerem et alios quosuis veteres et autenticos authores : nec tamen
hiis contenti desistunt ab importuna postulatione. Tantum egestatis
et inopiae apud nos bonae spei ingenia sustinent, vt ve] me prae-

· ceptorem non aspernentur. Proh dolor ! Non pudet nos Augustino

patre gloriari, cum tamen bonarum literarum apud nos, ne dicam
nullus, certe permodicus adeo sit vsus. Singulis quibusque rebus
sue distributa sunt tempora: at literarum studiis eeu pamm ad rem
facientibus vnius dumtaxat horulae deputatum est spacium. Quis
aeui huius non deploret infelicitatem ἶ)

Sed de hiis parcius, ne veteris inscitiae alumnis bilem moueamusi
Sudariola haee parata habui ante dies aliquot, nec alio nomine quam
vt Erasmo mitterentur. Verum retrahebat pudor, eum quia nullius
momenti xeniolum esse conspexeram, tum quia non seme] expertus
eram quanto semper maiora retribueres. Nunc vero abs te gratuito
munere praeuentus, cur vlterius morer ignoro. Vale feliciter, mi
candidissime Erasme⁷ Meeoenas optime.

Raptim ex nostra cellula in coenobio Cunonicorum Martinensium,
anno verbi incarnati. mnxrx.

5¹· ncnnuiii c nostro e: quidam e fratrum nostrorum uv ⁵4- executum
fl ; apprehendisse n( mcum tanim-utem quamque a : quam n. ⁵⁶- non
sinc pudore e: verecunde n. ⁵7- morum aad. s. 60. n = Siscituntur a.
praeierca e: interca α, s: istitutionuin c. 63. ninia: nir Ε, ⁶4. jn.
opiac a: misci-iae n, 55. non aspernentur fl = non modo nnn aspernentur
scd et desyderent n. Proh dcior ιιιιιι, s. pudet nos s: erubescimus n.
εὗ, tamen m. e. ⁶7. permodicus adeo e: pei-exiguus n. §a literarum
studiis ocu s = literis quasi n. 69- facientibus s = conducentibus n, dum-
(ψη iic-rum deputatum a = horulae tantum trinutum a. 7¹⁴ iuis α 2 his a
nc* . ⁴ moucuinus aaa. s. 72. Sudariola s: Pepia α. 73. Erasino e:
tibi n. Varum retrahebat pudor a ι sed reuerieus sum n. μ xeniolum
esse conspexeram fl: renue-uui n. 75. quanto s ι quam a. vcro abs fi:
a a. 77. candidissime . , . 79. niam 3: suauissima Erasmus α,

⁵5- supellex} Pers. 4. 52. ει, niercnynium] cri Ep. 7504

