26⁴} LETTERS OF ERASMUS [1518

maledicentiae bis caeci, eredunt, opinor, me totam hane [rmlationem
85 qun vulgo vtimur, antiquare voluisse. quain ego saepenumero
Graecorum lectioni antepono* Imo id tantum verti quod in Graecis
reperi codicibus, in annotationibus indicans quid probem. quid secus.
Age, fingant me nihil aliud egisse, tanturn vertisse Graecorum
codiceS, vt a Latinis Graecae linguae ignaria possent cum editione
¹10 vulgata conferri⁷ queso quid habereut quod reprehenderent? Nunc
tot locis ostendo manifestis argumentis nostram editionem esse
deprauatam, licet eitra fidei periculum¹ Ostende Cypriunum,
Hieronymum, Ambrosium cum Graecorum exemplaribus consentire.
Et tamen isti clamant perinde quasi piaculum admissum sit. Sed
95 quorsum attinet, mi Marce, argumentis vti eum iis qui studio
occludunt oculos ne videant, occludunt aures ne audiant ’ἒ Abunde
satisfactum ilJis emt in Apologiie, si velint cognoscere: si nolint,
frustra tentemus eis satisfaoere qui calumniari malunt quam
discere.
ιω Sed constantiam in me desyderant homines seueri, quod audierint
me Basileam aditurum. Quasi vero Basileam animi eausa sim
profecturus, aut antehac profectus siml Edidi Hieronymum* edidi
Nouum Teetamentum, praeter alia inulta; et vt publ-icis commodis
inseruiren]y neglexi iter periculosissimum, neglexi sumptuS, neglexi
105 tantum laborum. quibus bonam valetudinis ac vitae partem attriui¹
O miram inconstantiam. qui non maluerim apud istos depotare quarn
Basileam adire Ξ Ipsi Romam currunt ac reeummt, per omnes terras
ac maria vomanty non suo sumptu, cum mendicitatem profiteantur,
sed pecunia emuncta corrasaque a viduis quas dementant, oneratas
110 peccatis, spoliatie virginibus saci-iss⁴ fraudato denique genio simplicium
fratrum: atqu- id vt noceant ae viris de republica Christiana bene
merentibus labem aspergant: et constantes scilic-‚et habentur grauesque,
Ego quonjam meapte pecunia meoque incommodo publicis inserui.)
commodis inconstanz sum. Deligat, inquiunt, eibi ciuitatem in qua
¹¹5 viuat. Quid t> an hic in solitudine Scythica videor viuere? an istis
nou videntur esse in rerum natura, nisi quos assidue vident in suis
compotationibus ⁵? Illic, opinory habe«. sedem, vbi bibliothecam
meam habeo et si quid est suppellectilis. Quod si publica militas

8⁶. tantumodo. [ι. εἰς4 fingat x, 92 ucat . . . pei-iculum aaa. ι’,
95- argutum-uf . . . iis 11: eum his argumentis vti its. 97- erat aad. D<
ως valetudini». ae aaa. D⁴ 107. Romam MS. ε sursum deorsum D. per
omnes , . . 109, oneratas D: spoliatis viduis enez-„itis MS. rio. fraudato. > .
ιιι. fratrum aaa, ι). ιι3, meoque incommodo aaa, ι]4 ¹¹5- an isus

. . . ¹¹7* compotationibus aad* 12,

97* Apologiis]The inmundarum expo-mas and defends ωε principle-
ΕΡ, μς, and theApoznqm (cf. ι, ⁵0 mand or nu work.
Ep, 45⁶;; iu each of which §Ji-..smus 109v oneratas]cf.2'rin1. 3. ιεΔ

