44 LETTERS OF ERASMUS [1517

foedus, vt petieras, renouaui. Hi ambo te quasi vno ore mirum in
modun] laudibus efferunt, tuaque omnia tam probant quam quae
maxime studio Chn'stiano conueniunt ac sunt necessaria. Proinde
te vnice in Christi visceribus oro ne quid acerbius in illum scribas,
25 quod erunt qui, etiamsi nihil sine de vestris tam dignis vigiliis
intellecturi, intelligent tamen inter duo tam excellentia luminaria
dissidium intercessisse ; oh idque vos quae ad Dei honorem hominum-
que studiosorum vtintatem scripsistis, ad vanam gloriam effecisse
indicabunt, eaque, qua huiusmodi homines sunt temeritate, di-
50 uulgabunt.

Magnificus dominus meus iussit vt te suo nomine salutarem,
adiecitque: *Postquam ero in Hispania et sensero aliquid vacare,
efficiam vt melius aliquid consequatur quam antehac consecutus est!
Simul eiiam de stipendii persolutione iussit vt ei ad memoriam

35 reducerem in Hispania. Oro le, domine mi, dominum magistrum
nostrum de Aeth meo nomine salutato. Vale ex Sensebardeau medin
inter Pictanus et Burdegallos via 12 Augusti ³⁰. 15¹ 7.

Tuus humilis seruitor Petrus Barbirius.

⁰¹⁵622. ΤΟ JOHN CAESARU‘S.

Lamentationes Obscurorum Virorum, θ’, A· v⁰ (n). Antwel-p.
LB, App. 160. 15 August ι5ι7Δ

[A letter printed by Ortwin Gratius (ΕΡ, 595. Β n. ln the Lamentationes Obscu-
mirm mirum, eulogue, Quentel, <ev Mai-eh> xsrs n), ss ‘Epistola D. 13er
Rotexodami, qnid <le Obscuris sentium snd again in s second edition, ibid„
Aug. 15¹8, unchanged except ror a hesding, ‘Epistola Erasmi Rpcerodsmi, quam
liic lionoris graiis interposuimus, vt sa qus falso i11i s maleuolln imp->sim fuere,
qnsntotius nual'lesclalle.¹ It is also found prefixed to 1. Α, Brassicanus' ms. copy
or the mfflr Erutusus (Ep. 502 iniredsi, (ω ιῑ. η νο, ¹5 r⁰ ’,Β -, but ss ssrsssiesnus*
signstures, Al ete, hegin on s. is, it is probable thal uiis letier was sdded snei·
uie eompletiun os elie zazius ; being slse doubtless copied from s printed original.

Erssmus probably intended the letter tn be eirenlsted; although in 1519
(Ep. 967) and again in ¹5²3 (simiam, LE, x. mor, muns ΗΕ. 333, ξε
92, ⁴. he speaks os ils publication as unauuiorized. Fur liis opinion uf the
Lamentationes, which were Gratius* courrierhlssi ip Eov„ see Ep. 8305 ei, slsn
SE. ιδῃ and Ep, 852. 1n Ep. ⁶35 lis desls again witli ilie inpius of this letter.

, 5⁰2⁴} visit uf Erasmus te Aniwerp sboui uiis xime see Ep. ⁶393 us. also Ep. 653
in ro .

ERASMVS CESARIO SVO S. D.

Msuuomzn mihi displicebant Epistole Obseurorum Virorum, iam
tum ab initio. Delectare potuisset facecia, nisi nimium offendisset
exemplum. Mihi placent lusus, sed citra cuiusquam contumeliam.
Sed molestius fuit quod in posteriore editione mei quoque nominis

621. 27. intercessisse LE: intercessisseMs. 62¹2. 1. iam . . , 2. Delenmre
Bochr'nq: iam . e . initio delectare 113.

εει. 3⁵· de Aetli] Bi-isrd; see p. 93. is introduced in Env. i. ⁴2, 4⁶, ηε, psit
6224.inposterioreedieions]Erssmns osilie supplement added io uie third

