966] 585
966. To Hmuw Grrrtnronn.
Farrago p. 158. Antwerp.
r, pv 302: HN: Lena. vi. πω 11¹3.417, ις May ¹5¹9-

[Sir fleury Guildford «ηερ — May 1⁵22] was a personal friend οε nenry vin,
than whom ne waa a year or two omer. From hia youth, through the position
ος his parents (1. rsus», he waa closely connected witi· tha Courty taking part
firat in tha revera and then in matters υς confidenea. ne won farne at tna wara,
being kuighted by rerdsnand of Spain in Sept. 1511 nt the exose or an expedition
against the Moora, and beenming Henry*a standard-team in May ψῃ during
the invasion ef rraaee. The maga rexianee upon inin increased eontinuaily,
and ha finad one post or truat aster anothem finally being appointed Controuer
oftha Royal nuuaanoffl. Sea nun. flia portrait by nonina is atWindsor.

The preaent letter, wnieh ie clearly contemporary with appr 951, 96⁴, 957,
is aa indication or the infin-mee with tha 1<ng that he was ronaiflered tn

enjoy.]
D. ERNRICO GVLDEFORDO, EQVITI AVRATO, PRAEFECTO REI
EQVESTRIS REGIS ANGLtAE, ERAS. S. P.

Vm clarissime, multorum sermone cognosco quam amico sis in
nos animo, siue scintillas istius beneuolentiae ex meis lucubrationi·
bus concepisti, siue ex D, Ioannis Coleti caeterorumque amicorum
hausisti sermone. Tu me diligis quod vere talem esse credas qualem
illi praedicarunt. Ego te vicissim amo quod toto pectore virtutiy 5
quod honestis studiis faueas, quando horum gratia mihi quoque
faues; non quod his praeditus siniy sed quod tibi persuasum ait his
praeditum esse me. Certe recta studia, praesertim ea quae ad veram
faciunt pietatem, prouehem semper conatus sumy sed vtinam perinde
feliciter ae saedulo. Mundus resipiscit velut ex altissimo somno ιο
expergiscens ς et tamen pertinacibus animis adhuc repugnant quidam,
veterem inscitiam suam manibus pedibusque ac mordicus etiam
retinentes. Sed hos pudebit amentiae suae, si viderint summos
reges ac regu-m proceres amplectiy fouerey tueri meliores literas.

Ο miras rerum humanarum vicissitudines! Olim literarum ardor ¹5
penes refigionis professores erat; nunc illis mag-na ex parte ventri,
luxui pecuniaeque vacantibus, amor eruditionis ad principes pro-
phanos ac proceres aulicos demigrat. Nam quae schola, quod
monasterium vsquam tam multos habet insigni probitate doctrinaque
praeditos quam vestra habet aula? An non optimo iure nos nostri zo
pudeat? Sacerdotum ac theologorum conuiuia madent vinolentia,
scurrilibus opplentur iocis, tumultu parum sobrio perstrepunt, viru-
lentis obtrectationibus scatent: et ad principum mensas modeste
disputatur de iis quae ad eruditionem ac pietatem faciunt, Nimirum
nd optimi Regis exemplum properant omnes; cuius vt caeteras illas ²5

m. υ. mma. nrt-mcor: meiano Ε. 3. D. um. H. 24. Βοὴ ,ad E.
m. mmmm] For similar un- necessity for tha same correction in

certainty about nnmea of per-aena aaa 143 eaeapad tna editors ος r-, but the
Epp-ssae· ε n.. ευρ. 2 n., 8⁵⁵- ⁴³ n, The matter waa put right in H.

