917] TO JOHN DE LA PARRA 493

aed tanta dexteritate, mihi credey vt, si titulum adimas, putes rem
non huius regionis nec huius esse seculiy magis autem felicissimis
illis Ciceronis ac Senecae temporibus natam, quibus coquis et apiciis
aliquanto plus erat eloquentiae quam nunc est iis qui videri volunt
orbis magistri. Artis ebseruantisaimus eat, sed eius affectationem 30
ita dissimulat vt neges rem adumbratam agi* Video hune eum
primis esse idoneum qui et tibi in instituendo Ferdinaudo aub-
sidiarius sity praestetque ne quis aulam istam vt infantem atque
elinguem contemnat. Ad huius dotes et illud accedit, quod et
Hispanice callet, vtpote natus Hispanus, et Gallice perbelle, vt qui ³5
Lutetiae diutule sit versatus* Nostrum sermonem intelligit magis
quam sonat. Verum haud scio, primum an Gard. Croius, eui prae-
ceptor est, passurus sit hominem a ae diuelli-diligit enim eum, ita
vt rueretur, effusissime; deinde an expediat iuuenem amplissimae
fortunae raraeque indolis tali formatore nudari. Impense faueo ⁴0
Principi Ferdinando3 sed ita de me meritus eat Card. vt non ausim
rnolin' quicquam quod ffli sit incommodo futurum. Postremo non>
dum habeo compertum an Viues ipse sustineat auelli a tanto patrono,
oui se nouit esse charissimum* Quod si hae in parte tua prudentia
mecum sentit, proximis literis alium tibi designabo. Bene vale, vir ⁴5
eximie. Louanii id. Feb. Anno hx. ι). xxx.

918. To ERARD Da LA Manen.
Fanago p. 304Δ Louvain.
F. pl 412: HN: Lond. Χ. 3: LB. 388. 19 February ¹5¹9*

[Acoompanying the presentationi copy of a in Ep⁴ 9162

REx‘EnENstsmo D. X)A ERARDO DE MARCA, EPxSropo LEomfflsx,
ERASMVS ROTERODl S. D.

annnmmssms Praesul, mitto celsitudini tuae qualecunque animi
iu te mei documentum, Pamphrasin in duas Epiatolas ad Corinthios.
Opus modis omnibus nouum est, si nen meretur alio titulo com-
mendari. Certamen erat inter typographum ac me, vtrum ille plus
excuderet singulis diebus suis formulis au ego meo calamo describe· 5
rem. Opinon· opus victurum vel inuitis misoglottis. Tu pro tua
humanitate boni consules. Qui codicem reddity iuuenis est eruditus
ingeniique candidissimi, ab actis oppidi Antuuerpiensis, melior
animae meae pars: hunc, quaeso, pro tua humanitate complectere,

ac bene vale, Louanii. Vndeeimo Cal. Mart. Almo Μ. n. XIX. xo
918. 'tn'- nt E: Α Η. x, Reuerende F.
917. ea npieiis]cfl1·ert.i4paz.3. it was perhaps an ‘advance ουρ-Ἀ
918. 7. codicem] The reference above see p. 430.
to the prinwr probably indicates that iuuenis] Evidently ffl11es; ef.

the book wasnot in ms. :ef.1:p.441. ι, Epp. 312. ιη, nl, 531. 527.

