868] ΤΟ AMBROSE LEO 403

habebas in manibus, admiror te nihil meminisse; ne de Graecis
quidem literis, quas iam canescens et tamen feliciter amplexus es,
gmui exemplo, ne posthac quisquam desperet adolescens. Quod 35
mones Ne temere Abydumy vtinam in tempore monuisses! Nune
posteaquam semel me ventis aa fluctibus credidi, horum arbitrio ferar
necesse est. Attamen in tantis motibus quos cotidie nouos excitant
in meliora studia coniurati sycophantae, rationis ac philosophiae
saburra me libro, arteque quantum licet cum tempestate pugno. ⁴0

Tuscicos motus nihil est quod formidemus, si modo Christianos
principes iungat concordia. Et ο peetus vere philosophicum!
Praediis ac pecuniis non times, studiis times: ad quorum exitium
nihil opus est Turcis* Moliuntur isthuc summa vi monachi quidam
ae theologi. Quotam enim studiorum portionem relinquit qui 45
praeter sophisticam theologiam ae perturbatam legum cognitionem
nihil vult sciri, qui linguas explodit, qui semel quicquid est politioris
literaturae damnat! Sed nihil agunt homines impudentissime
stolidi⁴ Tota Gallia, tota Germania atque ipsa quoque Britannia
flagrantibus etiam animis optimas literas amplectitur, summo fauore 50
principum atque etiam praesidio.

Marcus Mum-us episcopus esse maluit quam professor, sed huc
festinantem Roma absorbuit. Non opinor quenquam apud nos tam
impudentem esse qui velit in isto theatro sui specimen aeden-e, et
Gallus aut Grex-manus cum Italis, imo cum Musun' posteris, inire certa- 55
men, quid nisi sibilos ac risum lucrifacturus ἲ) Pergratum est Petri
Aleyonii per te nouisse nomen ; vtinam et lucubrationes hominis
videre liceret, praesertim quae vertit ex Aristotele! Cupio totum
hominem propius nosse, praesertim cum* nostra non aspernetur:
quod haud faceret, ni foret ingenio longe candidissimo. Laeessam 60
eum alias literis meis ς nunc viro meis verbis dices salutem.

Est apud Britannos vir vndiquaque doctissimus Thomas Linacrus,
tibi iam olim ex Aldi nostraque praedicatione cognitus, tuae profes-
sionis ae, ni fallor¹ aetatis. Is idem agit quod tu; multis annis
elimatas lucubrationes suas vicissim aedit in lumen. Prodijt Galenus 65
περὶ τῶν ὑγιεινῶν tanta fide, tanta luce, tanto Romani sermonis nitore
redditus, vt nihil vsquam desyderet lector Latinus‚· imo nihil non
melius reperiat quam apud Graecos habeatur. Sucoeeserunt libri
Therapeutices, quos scis quales antehac habuerimus. Expectamus
proxima foetura libros Aristotelis Meteorologicos, non aestimandis 70

49. quoqne F: seiam E. ⁵6- est mn. Ν. 6⁵- lumen s: lucem r.
66. emmens: mmm
φ. nahum] caxrerg. c. ⁴- 194-6. 70. Matzaroiogmosmffl, wx-itiugto

6⁵- Galenus] ef. Ep. 502. 15¹1. Dorp in 1515 (nn. App. 5¹3, 19¹2
69. Therapeutiees] Cf. Ep. 785. ¹7 n. sag ef. Ep, 388. ¹57 n.), says that

ndz

