806] TO RICHARD SAMPSON 261

praesertim cum eos neuter alteri conciliarit. Proinde res occulta
quadam satorum vi geri videtui·⁴ Quanquam et alioqui vehementer
eim inhumanus, ni ‘te culn primis aulem, quicum mihi pridem Can- 5
tabi-igine, nuper Tornaei multo iucundissima fuerit consuetudo—quid
enim esse potest tuis moribus niellltius ¹?th non inhumanissimus
inodo sim verum etiam ingratissimus, nisi Sampsonem intel* praecipuos
patronos meos ascripserim, qui nee rogatus vnquam neo postulatus
mihi nee opinanti nee expectanti praebenda-m 'Fornace-neem pararis. ιο
Nam quo minus assecutus sim, non tu sed mea absentia fuit in causa.
Proinde puto ine nihilo minus in solidum debere, quod per te non
steterit quo minus possideam. Reuersndissimus Cardinalis perbenigne
pollicetur, verum haec aetas non moratur lentas spes. Etiamsi mihi
iam contiffl'l: quod huie animo, quod huie otio satis est. Vehementer ¹5
gaudeo vobis probari Pamphi-asin, eum primis aulem Ioanni Molen-
dino, homini naris emunctae. Ille tibl' meis verbis salutem annun-
ciarah: id officii vicissim nune illi praestabis„ εἰ quidem accurate.
Bene vale⁴ Louflm'l'. ΑΝ. M.n.xvnz.

507. To Muti-m stnvs.

Bmssels MS, 4850-7, f. 142 νο (α). <Lem-ain.)

Deventer MS. 9¹« f. 88 (β). (March 1518 ¹2)

F. p. 596: HN: Lond. xvi. 7: LB. 487<

[This letter hes the same manuscr-ipe sources as Ep. 750, inoludiug tlre Codex
Horawitzianus. Iu n Lypsius gives lnis argument: ‘Erasmus gratias resen pm
xeniolo a F. Martino mlsso ³ nee noe concentus, gemino munere retaliet, prunum
suani amicoque eplstollo, tum deinde singulari noro qul sb Aldo typis excusus
eiusdem opera Latinus factus est, adiectis e regione Graecis:

Only a conjectum] aava rs possible within the llmlts of fland D monn smltl. r,
wlro ls the copyist in ε. Lypslus' present was perhaps intended sor use on
Erasmus‘ Journey eo Basle]

ERAS. ROT. MARTIN‘) BvaELLENsx ΜΟ S. D.

an num aptum munus miseris, crulnenulam non habenti
pecuniam. Repperi in mea bibliothecula Gregorium Nazianzenum, et
ab Hieronymo laudatum, non minus pium quam eruditum ac facun*
dum. Eum ratus libi placiturum, ad te ire iussi7 vel ouvn'dmpov vel mei
in te studii qualecunque symbolon. Tu perge tuam aetatem florentem ⁵
atque indolem non vulgarem, vti-unque Del donum, in sanetis studiis
exercere, sed ita vt simul hoe agatur quod legitur. Bene vale,

806. ιο. pararit F. 807. m. ῑιιιιε. . . . s. n. F: s. r. ne. a. bibliothecula
n F: bibliotheca Β.

 

soe. 5. Cantabrigiae] emp. 3⁶⁸- 3511. 507. 2. megenum] ef. Ep. 352. 31 n.
ro. praebendam] cr. Ep. 360. 15 n. Tne volume now given was s lreasurezl
¹3.<:srdmeus]w01sey. possession of Lipsius in (1524); see
ιε. Pamphi-asin] Ep. 71⁰. Horawltz v. 7²⁷⁴*

