432 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹3

reducem videbitis.⁷ Rumor est illum Neapolim veutusum, quod
vei-o propius est. Pestis vbique scintillat: Lousnii minime, Coloniae
maxime seuit. Bene valeat tua reuerendissime dominatio, eui hunc
45 clientulum etiam atque etiam commendo.
Louanii. 9. Calend. Nouemb. Anno iim). 18.

894. To Nmflohes OF MALAISE.

Argumenta tit. νῦ, Coll'ege du Lis, Louvain.
²4 October 1518.

[Thepeefeee immanentem mwprmtntasApostolimsnoua,1muvnin,¹1*h Martem,
N⁰V.1518.These hed heen nemposed before Sept. 1506 (sp. 334inti0d. J, hut hed
been abandoned with Erasmufl' original translation os the Now Testament. ln
producing thie ier the second edition Erasmus seems te have hatho-‚ghi iiim niso
οε the Argumenta which he had eempoeed for ihe Epieties, end in e few deye
[l. 32 h. poiiehed ehem up for publication: te which process are denheieee due
the eiighi differeheee stem the British nussum md eorpus Meas. They were

eene ιο Bnele sor inelueien in the new Testameut (Epp. 8856] end eppeered in
eu the Froben editione efter the tii-en hut simulteheouely Erasmus had them

printed elohe hy naneae nvp. sse, sen, perhepe at Berselius’ suggestion, for
dedication to a new petron. Mei-tense ie the only eueherized edizion known ιο
31:1¹. M. hypeius¹ copy or thie μείω, in the Emeseie iiis⁴ 4350-7, f. ¹55 vo, ie
prohehiy taken from it.

Niehoiee οι Meiniee me aad 1⁵38) hed been Abbet since u Juiy 1503 of
St,}1uhert*e,e Benedictine monastery ih the Belgium province of Luxemburg.
About 1525 he xeeeered the ehureh οε hie houeeq which wes a semo-ie pleae ef
pilgrimage; eud he 2120 revived tha discipline. See Ga iii. 975, end ei: Ep.
8³⁴- 9. seeides thie hook he received the dedienion of Aegidius oi neue»
cmczueime in munuae. Louvain, Th. Messene, June 1519: ef. Ep. 45⁶- ¹³7 rh]

REVERENDO PATRI At: DOMINO D. NICOLAO A MALESIIS, ABBATI
APVD DIVVM HVBERTVM, ERASMVS ROTERODAMVS S> D.

Qvon hactenus nusquam gentium quam apud nos contemptim-es
fuerint bonae litei-ae7 Pater amplissime, magis morum integritate
quam dignitatis fastigio venei-abilis, illud in primis arbitror in eausa
fuisse, quod apud nostrates principes nullus fuerit egregiis ingeniis

5hon053 cum iam pridem et apud Germanos et apud Vngaros ac
Bohoemoe, denique apud Angloe et Seotos honestis studiis et praemium
sit et dignitas. Et tamen bona quaedam spes affulget hanc quoque
laudis portionem regioni nostrae propediem accessuram, posteaquam
video D. Erucium, clarissimum principem et sanctissimum praesulem
ῃ, Leodiensem, nullos arctius complecti quam viros doctrina vitaeque
integritate comendatos. Quo quidem in genere laudis tui quoque
nominis praeconium, veluti bouus quispiam odor Christi, reficit ac
recreat animos omnium qui verae pietati sanctisque studiis fauenti
Quamuis euim nulls in re non splendidus sis aa> magnificus, tamen
15longe ab istorum quorundam moribus dissidens, qui luxu duntaxat
et caballis abbates egunt, nihil prius habes quam modis omnibus

894. ια. bonus . . . odor Christi] 2 Cor. 2. ¹5·

