288 LETTERS OF ERASMUS [15¹8

819. Fnon Wuuffl vassns,

Fan-ago p. 363. Par-is.
F.1=.207: HN: Lond. iii. 65: ΕΒ. 409. 20 April (1318).
[Probably sene hy the bookseuer, (uivus ; ct. Ep⁴ 925. 2 n.]

GVLIELMVS BVDAEVS ERASMO S.

Serum ad te his diebus per scholasticum quendam Agrippinensem,
hominem humanissimum et, nisi fallor, optimum; epistolam hene
longam, in qua inter alia id etiarn scribo, ὅπως σοι ἔχει τὰ καθ’ ἡμᾶς καὶ
τὰ κατὰ τὸν Βασιλέα, καὶ ὅσας πάλιν σου πόθος τοῖς ἡμεδαποῖς ἐγένετο, vt tu

⁵ szatuas ὅπως m*- mi ὅτι χρῷο amm} προσμειδιώσης νὴ τύχης. Non dubito
literas ad te peruenisse aut breui peruenturas esse. qua e<t ille Coloni-
ensis vultus probitate ; qui mihi se eas vel tibi redditurum spopondit
vel omnino curaturum vt tibi literae reddantur: quippe qui etiam
cupide hoe affectauit, vt ad te literas a me ferret⁴ Glareanus τοῦτον

10 σννέστ-ησέ μοι πρῶτον, Cupio scire quid habeas animi de eo quod ad ie
scribo παρὰ τοῦ Βασιλέως, et quomodo acce-pisti obiurgationes meas, et
virum literis meis placatus sis an exacerbatus potius: quod si est,
expecto ἐρωτικώτατα γράμματι

Verum ille Coloniensis eum ad rue veuit, in villam abiturum me

¹5 offendit, nec ante quatriduum rediturum. Dixi habere me exem-
plum vnum epistolae praelongae, quod ad te missurus eram statim
atque eius exemplum transcribendum curassem. Quo audito ille hoe
munus deposcit me refragante. Et eum ei tandem ea lege dedissem,
vt me absente domurn referret id exemplum quod ipse exseripsisset ς

zo eum redii. inueni domi non id quod ipse exscripserat, sed id quod ei
ad te deferendum dederam a me recognitum. Proinde si epistolam ad
Tonstallum aediturus es, sustine quoad me certiorem feceris, et ego
tibi aliud exemplum mittam emendatum. Vereor euim ne iJJe in
tumultuaria exeripiione corrupte id scripserit. Tu igitur facies me

25 certiorem :in opus sit aliud ad te mitti exemplum< Vale.

Parisiis. ΧΠ. Calend⁴ Maias

Nomen eius iuuenis Agrippinensis scripsi tum in quadam charta,
qunm inuenire non potui, eum haue ad te epistolam scripsi: praeceptor
est puerorum aut adolescentulorum nobilium, qui Aureliis studuerunt

³⁰ iun.

5. χρῷ r. 13⁴ expecto Er: expecto literas E cvr-ng. ιε. Ε σοιτίς. LB: ree
fragrante Ε ιωκι,

ι. scholasticum] m. Dasmene 3. scribo] Ep. am. 354 seq,
shows imm BE.·5⁶t122t this was Adol- ιε. epistolae praalougae] cr, 1. αι u⁴
ipffisodnmhholu sor whom see Ep, 865 812¹⁴35÷⁴³¹J5rfumuum Ep, 5u3; ος. Ep.

