200 LETTERS OF ERASMUS [1518

Magnam illi spem facit tua nulli non praedicata, mult-is etium com-
perta, humanitas Hanc vt hic quoque experiatur maiorem in modurn
60 te rogo.

Mitto Paulum apostolum Romane loquentem et multo quam solet
explanatius. Instituitur hic collegium trilingue ex legato Bush'dii.
Sed obstrepunt nonnulli qui, quod sunt7 bilingues esse malunt; iam
vetuli psitaci, quibus mutandae linguae spes uon sit. Bene vale,

65 patronorum optime.

Louanii, postridie id. Ian, An. ΜΛ). 18, Ex Lino.

Erasmus &cr

762. To Axrow or Lsxmmmm.

Deventer MS. 91, s. 86 νῦ. (Louvnin.)
LB. App. 309 (c. 14 Januaty 1518)
[This letter repens much of the contente of Ep, ⁶73 ; bue from the mention οι·

the Pnraphrase x. ⁴3 it may be taken az contemporary with Ep. 751, wrm
which ³120 it has much in common]

ERASMVS ANTOXIO LVTSEMBVRGO SVO S- D.

Hrc Theodoriaus, absque supercilio theologico theologus, ingentem
mihi voluptatem attulit¹ annuncians te prospera v‘ti valetudine,
simulque medicum Gisbertum, vetustissimos ac syncel-issimus amicos
meos, tum veterem patronum elz commu-nem Moeeenatem, reuerendis-

5 simum dominum Abbatem. Agit hic felicissimae indolis adolescens
Antonius a Bergis, Abbatem vt nomine ita morum humanitate
referens Is litteras deamat etiam, haud iuxta vulgatum magnatum
morem, nosque litterarum amat nomine. Crede mihi, ornaturus est
aliquando suae gentis imagines litterarum splendorey atque ipsis

το vicissim litteris splendorem ae decus apponet.

Sed ue te morer longius quam par est, quid in praesentia potissi*
mum velim paucis explicabo. Huic qui has perfert nescio quid belli
est eum altero quodam de sacerdotiolo Ensedalensir Haec nimirum
Helena5 sed pro ffln depugnatum est decennium apud Troiam. Pro

¹5 huiusmodi Helenis nullus vnquam bellandi finis, idque fit magno
malo gregis, sed non mediocri commodo v<u)lturum alienis damnis
viuentium. Atqui h<u>ius aduersarius non recusat ius suum cedere,
modo id possit approbante domino5 apud quem quantum possis,
potes autem merito, nullus est qui nesciat. Ac fungeris tu quidem

751. 66. [aur omv Π. Ex Lino um. Η. δ’), Erasmus &m mm D.

761. 61, Paulum] ΕΡ, με, αιήιῑηφιῐαηι, which appeared iu 15¹9³

ει. collegium] See p: 113. see (nemen in Arctus. Resmmrmqmn.
6³- bihngues]There rs a nove here, as r. (ψῃ), pp. 355-64.

jn Ep, 794. 75, of the Βῑαιοςιιε mztnqm'um 762. 3. Gishertnm] See Ep. 95· rr n.

