376 LETTERS OF ERASMUS [1518

dente se Iacerent, hic penitus non habetur) Hactenus ille formam
optimorum monachorum depinxit: eam ad horum temporum mores
conferat qui velit.
Talia fuerunt monachismi primordia, tales patriarchae. Deinde
550 temporis progressu paulatim eum opibus acereuerunt ceremoniae.
refrixit germana pietas ae simplicitas Et euin videamus passim
monasteria ad moi-es plus quam pruphanos degenerassey tamen nouis
institutionibus oneratur mundus, quasi non et ii paulo poscendam
sint prolapsuri. Olim, vt dixi, secessus erat monachorum vita.
553 Nune ii vocantur monachi qui toti in meditullio negociorum
mundanorum versantur, plane tyrannidem quandam in rebus
humanis exercentes⁴ Et tamen ii ob cultum, ob titulum neseio quem,
tantum arrogant sibi sanctimoniae, vt caeteros prae se non habeant
pro Christianis. Cur sie arctamus Christi professionem quam ille
560 latissime voluit patere? Si magnificis vocabulis commonemur,
quaeso te, quid aliud est ciuitas quam magnum monasterium?
Monachi abbati suo parent aut praepositis; ciues episeopo ae pastori-
bus suis obsequuntur, quos ipse Christus praefecit, non hominum
autoritas. Illi viuunt in ocio et aliena liberalitate saginantur, in
565 commune possidentes quod citra sudorem illis obuenit (nihil enini
inter-ini dicam de vitiosiffi isti quod sua pepererunt industria, pro
suis quisque facultatibus impertiunt egentibus⁴ Iam vero quod ad
castitatis votum attinet, nun ausim explicare quantulum intersit
inter vulgarem coelibatum et castum matrimonium, Postremo, non
,εγω admodum in eo desyderabimus tria illa vota ab hominibus reperta,
qui primum illud et vnieum votum. quod in baptismo non homini
sed Christo nuneupauimus, syncel-iter pureque seruauerit. Iani si ex
vtroque genere malos cum malis conferas, extra controuersiam
potiores sunt hi. Sin bonos cum bonis, minimum est discrimen, si
575 tamen est vllum, nisi quod religiosiores videntur qui minus coacti
praestant religionem. Superest igitur vt nemo vel sibi stulte placeat
ob vitae genus ab aliis diuersum, vel alienum institutum despiciat
daninetue. Verum in omni vitae genere sithoc omnium commune
studium, vt pro sua quisque virili ad Christi scopum omnibus prae-
580 fixum enitamur, et ad id inuicem nos cohortemur atque etiam
adiutemusJ nec inuidentes iis qui nos in hoe stadio praecurrunt, nec
fastidientes imbecilles qui nos assequi nondum possunt. Denique
cum quisque quod potuit praestitit, ne fiat similis Euangelieo illi
Pharisaeu, qui sua benefacta iactat apud Deum, ‘Ieiuno bis in

557- ii a: horum plerique H. 5⁶¹> anmi «ιιι om. Β. 555- illis a:
ipsiu H. 5⁶9. vulgarem nazal⁴ H. 572- nunoupamuz Ν. ⁵83- eum a:
posteaquam H.

⁵84- Pharisaen] Luke πελ 12.

