810] FROM WILLIAM BUDAEUS 271

scripserit ’.>’ Quid ni id tibi suadeam, si tihi integrum sit? Primum
Erasmo, deinde theologo, deinde huiusmodi theologoy qui ian-i eme- 75
ritis stipendiis ambitionis et aucupandae famae eo se opinionis
euasisse meritissimo confidat, vt ne ex alienis posthae elogiis pendere
videatur. Tu vt timeas ney si Faber, quamlibet existimatus, scriptis
suis patrocinans secus quid, vt fity tle scriptis tuis scripserit quodam
loeo, tua illico existimatio famoso iudicio periclitari videatur, nisi tu 80
ad iudicium longa et meditata defensione occurras ἱ) atque ita occur-
ras? Sed reliqua non addam* Quasi vero crimen agnoscere protinus
videatur, qui quouis modo crimen aspergenti acriter animoseque non
responderit! Periculum erit, credo, in posterum ne tu indicta causa
de senatus doctorum sententia capitis existimationisque muletam 85
subeas, si vt quisque scriptor serus de te senserit, illico nou re-
spondet-is.

‘At enim,' inquies, ‘non euru quolibet homine nec de quouis
crimine in certamen inuitus adductus sum. A Fabro viro antea
mihi atque etiam nune, vt arbitror, amico, nt de literis egregie mex-ito, 90
etiam impietatis criminose postulatus sum.’ Scio quid tragoediae
excitari his nominibus possit. Intenigo, si tibi concedam illum tam
atroci in te animo haec iactasse quarn tu atrociter ea excepisti, et si
tibi permittam hae in re plena iustaque disceptatione causam tuam
agerey erroris tibi confessionem nunquam expressum iri. Sed quis 95
tihi autor sit aut subscriptor, vt quum ista existimatione praeditus
sis. eum istam tibi gloriam tot aeditis voluminibus pepereris, in
istud fastigium opinionis et famae tot rerum in hac reipublicae parte
gestarum gratia euectus sis, tu tamen in eiusmodi controuersiis
causificntionibus magis et scriptionibus argumentosis confidere ιω
videare quaxn doctissimi cuiusque grauissimique tacito iudicio?
τωῑνον μὲν δὴ «νῦ ἀγῶνος θᾶττον ἂν νίκην ἄρασθαί μοι δοκεῖς έστηκὼς σύγε
νων-ᾖ καὶ τὰ κατὰ νῶν ωνγγραρμάτων γεγραμμένα παρνκηευὼς,ἢ τὰ μὲν
δικαιώματα εζ-ηγννμενος καίπερ ἀξιόλογα, τοὺς δὲ λόγως συνείρων etwas
τῇ δυνάμει «ναν πεμετῇ. τὸ γοῦν εις ἐμὲ, ὥπερ τὰ ἐγκεκλημένα ὑπὸ cmo 105
νς. Φάβρῳ καὶ τὰ ὑπὲρ ammo ἄπολελνγημένν ἄγαμαι ἀναγινώσκων, καὶ
<flammam σε τῆς δεινότητος η-ἣνδε τῶν λόγων, ὕφ’ ἧς κνταρρνῃορειςνρω,
οςηω δή τοι εὐνὰς τὸ ἀξίωμα τὸ νὺν immamus. τὸ ἀμφὶ τοὺς λόγους
τουσδὶ, &otiosum μὴ πέρα wa εῑ-εόνρνν ἐκφέρεσθαι σὺ δοκῇς τοῖς πλείη-νοις
τῶν εὖ καὶ καλῶς πεπαιδευμένων. Hic, ei diis placet, autorem Hieronymum 110
tuum laudabis huiusce instituti, qui Ruffini figuras non tulerit, qui
Augustino minatus sit ob vnius loci enarrationem conuulsam. Quis
scit an ob id ad Christi tribunal actus vir ille vapulauerit? Malim
vt totum mihi Hieronymum aemulandum proponas, quam in eo

ρο. fastigium remia: fastidium Ε.

