909] Το THE READER 465

tamen mihi asscribi quod meum non ait. Nunc cum multa sint
admixta quae meram barbariem oleant, paucis rem vt habet aperiam.

Fateor me quondam, cum essem Lutetiae ante annos plus viginti,
dictasse nescio quas nugas, siquando libuisset a coena garrire ad
foculum, et discinctum, vt ait Flaccus, ludere3 de formulis con· m
gressus cotidiani, rursum de sermonibus conuiuialibus. Ad haee
scripseram crassissimam paraphrasim in Elegantias Laurentii Vanae:
nec mirum, lapidi scripseram verius quam homini; quanquam hoc
quoque frustra, vsqueadeo plumbeum erat ingenium vetuli psitaci.
Praeterea iam tum Copiae qualecunque simulacrum deliniaram. Ad ιε
haec coeptus erat liber De conscribendis epistolis t item alius aduersus
barbarosy quem quorundam opera perdidi. Postremo quotidie cala>
mum in familiaribus epistolis excernebant, quiduis nugaris apud hunt·
aut apud illum amiculum, et effutiens qualia solemus a poculis inter
amiculos et congerrones alter in alterius sinum effundere. Huius· ν·
modi nugarum insatiabilis Lauerna semper fuit Augustinus Camyna-
dua, quicum mihi tum erat domestica cousuetudo menses aliquot.
Ia hunc libellum ceu corniculam Aesopieam ex his omnibus con-
einnam't, aut commiscuit magis rhapsodus ille farraginem suam.
veluti cum multa iura confundit ooquus; additis personis ac titulis ²⁵
et quibusdam de suo affictis, ne nusquam Cumanus ille asinus seipsum
proderet. Neque enim est tam facile Latine vel nugari quam existi-
mant quidam*

Possum adhuc de singulis pronunciare vnde desumpserit ille. Et
sunt apud quos extant adhuc huiusmodi schedae, qui fatentur et ,ν
agnoscunt me verum dicere. His naeniis imposuit quibusdam
crassulis inscio me, quc nimirum homo tenuis ae famelicus nonnihil
nummorum abraderet⁴ Nec est quod me Beatus Rhenanus, homo
candidus et amicus, excuset hoc pretextu quod hunc libellum ante
annos viginti scripserim. An interim accesserit aliquid vel erudi< 35
tionis vel iudicii, aliorum facio iudicium.- certe linguam Latinam ac
bonas quas vocant litteras id temporis melius callebam quam nunc,
etiam si tunc quoque infra mediocritatem tenebam ea studia.

Iam vt ex paucis caetera coniiciasy lector, quis vnquaru dixit ‘dars-

6. sit ‘²⁴1² esset ει εει 5. 9. «272 luhuisset aa. ¹7- quorundam 27:
iuius aa. ις, apud ,ιγ 1 m. 5⁵, 27. ¹17¹- tam saeue est aa, 30. aas -,
excusat *t- 3& tunc 117: tum ΒΕ.

ιο. E1aceus]s α, 1. 73. 3⁰. sunt apud qum] Erasmus was

η, Elegantias] cr. Ep. 23. ωε n. perhaps thinking of arey (Ep. 58 and

ι5, copiae] See Ep. 260. vaenum (ΕΡ, 56), who, as familiar

ιε, epistolis] See Ep. 71. friends of hi5 Paris days, may aava

17. barbaros] cr. Ep. 30. 1611. known the facts.

ιε, epistoliswf. Ep. finnemd. 33, Beatus] Iu his prefate· tu thr

ει. Gamynadus] See Ep. 131⁴ edition of Νῦν. 1518: BRE. so.

26. asinus] in pelleleonis; cnam. 39. nx paucis] ΑΗ che passum
266, criticized here from the text are found

Αιιιε m Η h

