ιο

zu

¹5

,ο

104 LETTERS OF ERASMUS [¹517

obstupuerat, me vero singulariter etiam permouere talium amicorum
qualitercunque representata memor-ia, eorum nunc mirifice rapi me
tanto artificio definiatis atque expressis imaginibus vt quae veteres
facile pictores omnes prouocauerint ‘2 quas quisquis intuetur, is nimi-
rum fusiles eas potius aut sculptiles arbitretur quam pictas: ita porro
eminere atque extare videntur iusta virilis corporis crassicie. Non
credas, Erasme mi ἐρασμιώτατε, quam valde amorem in te meum, cui
nihil adiici potuisse ipse mihi persuaseram, studium hoc tuum arctim

z adhuc obligandi me intenderit, quamque ego vehementer hac triumpho

glor-ia, quod tanti abs te estimor vt tam egregio monumento declares
non alium esse quenquam a quo tu amari malis. Nam sie ipse certe
ss—satis pol superbe, sed tamen sicssinterpretor, quod istud abs te
missum est mihi quo non in dies modo sed in horas etiam tui apud
me memoria renouetur. Equidem scio me sie perspectum tibi vt non
sitin eo mihi valde laborandum. me vt tihi probem (quanquam multis
alioquin ineptiis non vaco) vacare saltem longissime ab Trasonicis
adfectibus⁴ Sed tamen, vt verum fatear7 vnum hunc pruritum glorie
excutere profecto non possum, quo mirum quam suauiter titillor7
quoties animum subit sere demum posteritati me Erasini amicitia
fitteris, libris, tabulis7 omnibus denique modis contestata com-
mendandum. Vtinam ea mihi facultas esset quae insigni aliquo
documento possit efficere ne indignus amore tam impenso vin', cum
suo seculo, tum secuturis etatibus inmmparandi, videar! Sed quum
tam louge supra meam hanc mediocritatem sit vllo meo facto praestare
illud vt mundus intelligat, sedulo certe enitar vt saltem non ingratus
esse tuo vnius testimonio comprober.

Apologiam tuam perlegi studiosissime : qua certe sie adfectus
sum vt eloquentiam tuam, quum nusquam magis viderim. nusquam

,- minus sim admiratus. Quippe illud mihi sustulit admirationem⁴

quod in tam facili eausa cuiuis licet esse diserto, non tibi modo, qui
facilem possis facere ex difficillima. Pei-eam ni miseret eius me.
hominem suae scholae plausu eo progressum atque incitatum vt ad
ostentationem vii-ium ean] sibi declamandam sumpserit controue}
siam7 qua nihil vnquam fuit magis ιὶσιῐστιιτονε est enim maxime
ἑτερορρεπές, Spero fore vt hac· monitione tua resipiscat. Placuit
min'fice mihi vt omnia sed tamen notabiliter figura qua κενοδοξίαν
eius facete reprehendisy qui secundam editionem suam videri voluerit
annotationibus tuis priorem; quum tamen in eadem cum tuis de-

: pugnet, nondum factis scilicet.
9⁴ quae [Β. q a. 25. 1¹²: posteritate ιιι, cfl Ep. 68⁴ prooem. 29- 0⁷:
secuturus α’. 41. ἑτερορεπῑς 11⁴ 4²- «amnem a . corr. Lfi.

22. Tmunieis] rox this rom] cr. 3⁶. in tam munet 0v.Tr. 3. η, 21.
Ep. ⁴⁸5. 323⁴ ⁴3. reprehendis] LB. ix* 20 ι),

