386 [1518

5 integritate vite raraque doctrina Romanaque facundia insignis, vel
eo mihi numine precipue colendus, quia cognominis de te perquam
egregiam frequenter facit mentionem, primam (vt aulicus aulico vtar
verbo) audientiam coram Cesare, sacri imperii Electoribus omnibus et
oeten's Germaniarum principibus proceribusque obtinuit. Sic ornate,

¹⁰ sic grauiter orauit, vt ad intima vsque precordia auditorum vehementia
sententiarum penetrauerit pluresque ad fletum concitauerii, Ei vero
docto simul et facundo omnes docti et eloquentes palmam tribuunt.
Aderant enim viri non pauci, tum exquisite docti tum in iudicando
naris emunetissime, Antistes Tergestinus, Peutingerus, Huttenusy

¹5 Baztholinus, Spalatinus, et Stabius iile in nullo doctrine genere non
versatus, Henricus Stromer medicus, et Laurentius Zochus iuriscon-
sultus. Cardinalis Maguntisii florentissimi principis cancellarius.
Igitur facta mihi primum pre ceteris elegantissime huius orationis
copia, quia digna multorum lectione visa fuit eruditorum calculo

²0 et ab omnihus desiderata, imprimendam curaui, sub augusto tuo
nomine, quod omnia pietate sacra iure sibi vendicat: quam haud sub-
ducto supercilio accipere digneris. Non dubito quiny vt audientibus
lachrimas commouit, ita hec eadem legentibus magis copiosas excutiet
et in rem Christianam propensiores eorum animos reddet.

15 Valere tecum bene Rhenanum vore beatum cupio, quem animo
mecum circumfero⁴ Vtrique fila vite quam maxime longeua exopto,
vt in dies magia ac magis felicibus auspiciis boue littere et maxime
sacre refloreant. lIutterius, quia nihil est visus cecutieritibus popu-
laris litterationis admiratoribus, Neminis nihil peperit: quem te

LETTERS OF ERASMUS

rr. ronnirnniz od. 14⁴ noresed. 26. quam Bam-ny: qne ψ

fron. his master, Alexander, Duko of
Lithuauin. When Alexander became

made obedience to Leo i foi· Maxi-
milian (Porrorviiqodfflv. See Trium
Ughelius, mam rma, v. 582; eornm
nini Knodvs J. Spie921‚pp.2e,r.

1⁶. Zornne] Laur. κομι, 01 Halia
,9 Aug. 1477 .- 27 reo. 1547). sseing
already MA. he msericuieted si
Bologua in 15⁰3 to study low (ΑΜΒ,

King οι roland in 1501, ciolek we«
advaneed eo he Bp. os Piock, 29 Nov.
1503, :ind iii March 1505 was seut
rr, lmine to offer Alexander'e obedienoe
to Julius 11: his oration on the occasion
being printed or the time. on rire

denen ofAlexnnder, ις Aug. r 505‚ci01ek
enjoyed »quai influenee with Sigis-
mund. Hisreputntionasadipiomatist
u nr so enhznced by his pei-formance at
Augsburg nint in Nov.15rd]i1,—iximi1ian
seut him on Imperial business ιο Rome,
where the remainder οἱ his life was
spent as Sigismund‘e representative.
See Zedier; Aoni remmam ; and Pastor
viiv 2⁶5, wnh ilie somn-ee there quoted.

η, Tergestinus] rever Bononius
η Juiy 1522&⁴ ns reward foi> iiis
servii-es as secretary ω Fiwderic in
ind Maximnian he wax created Bp. of
'srieste in 1502; hut he remained in
nuperis] service aud in Dee. 1513

pp. 253. 2656), ond on return to Ger-
many become Ciiancellor ιο ὼε Abp.
nc Mainz for uie diocese of Mngdeirurg.
He was at first a sturdy opponent os
«he Reformation, but was eonverted by
Lutiier's books, and in ooosequenee
suffere-1 imprisonment, 1529-31. οι,
iiis reis-‚se he entered tire service of
the Eieeror of Saxony, and besides
serving on embassies wne Professor
or ιω st wirtenbergr See η’.
19491]-

29. Neminis] rire seeond form oi>
this was printed by Miner st Auge.
burgjusi about thistime; witi, a letter
(HE. 85)dated 24 Aug.(1513). Froben

