372 LETTERS OF ERASMUS [1518

dicat aliquid, non desunt a quibus notetur velut Ebionitis fauens.

390 Si quiz impensius adhortetur vt qui coniugio copulati sunt, magis
pietate et animorum consensu quam corporum complexu cohaereant,
et ita pure colant matrimonium vt virginitati quoad potest similli-
mum sit. in suspicionem vocatur quasi cum Marcionitis omnem
coitum spurcum ducat. Si quis admoneat vt in diatribis, praecipue

³95 theologicis, absit ambitiosa vincendi suaque «uendi pertinacia, absit
theatrica iila ostentandamm virium ambitio, non recte defertur
quaai scholas in totum damnet Neque enim diuus Augustinus,
admoneng dialectie'm cauendam esse rixandi libidinem, damnat
dialecticam, sed paaeem illiue ostendit, vt vitetur.

400 Item, si quis praeposterum vulgi iudicium taxet. inter virtutes
primas tribuentis iis quae sunt extremae classis, et contra, item
inier vitia vehemeniissime detestantis quae leuissima sunt mala.
cum «int atrocissima, ac reiroraum3 protinus in ius vocatur quasi
vitiis faueat quibua grauius vitium anteponit, aut quasi damnet

405 beneiacta quibus alin praefert vt sanctiora. Veluti si quis ad-
moneat tutius esse benefactis fidere quam pontificiis condona-
tionibus, non vtique damnat illius condonationes, sed praefert id
quod ex Christi doctrina certius est. Itidem. si quis admoneat
rectius facere eos qui domi liberis et ποι-ἰ moderandae dent operam,

4¹0 quam si visendi gratia Rhomam, Hierosolymam aut Compostellnm
adeant, eamque pecuniam quam insumunt in longam ac periculosam
profectionem, sanctius in bonos ae vei-03 pauperes erogari, non
damnat pium is-torum affectum. *ed antefert id quod propius est
verae pietati.

⁴¹5 Iam vero non nostrorum modo temporum est quaedam vitia sie
detestari quasi sola sint, cum caeteris ita blandiamur quasi vitia
non siut. cum sint illis quae sie execramur atrociora. Queritur
in epiztolis suis Auguutinuq vnum libidinie crimen apud Afros
imputari sacerdotibus, caeterum auariciae temulentiaeque vitium

⁴¹0 pene laudi verti. Vnum illud tragicis modis exaggeramus, terque
quaterque horrendum faci-nus iizdem manibus tractare corpus
Ohrizti quibus attrectaris corpus mereirieis. Nec desunt qui nimium
tragice ausint publicitus asseuerare, leuiorem esse culpan] si mulier
habeat rem eum bruta pecude quam cum sacerdote. Horum

4⁷5 impudentiam qui refellit, non continuo fauet impudicis sacerdotibus.
sed admonet ea negligi quae magis erant exaggeranda. Est sacer-
dos aleator. est bellator aut gladiator, eet totus indoctus, totus

390. sum a: sint Ν. 392- quoad ιι quam ιι4 39⁴- vt aaa. ιι.
,ομ aaut Η. μι, insumam zv. 4¹7· 5: Quaeritur η. 4¹⁸- suis
m. N. a : Afras a,

με. Augustinus] Ep. 22. 1. 3.

