434 LETTERS OF ERASMUS [15¹8

codicum deprauatio, alios rerum obscuritas Bene vale, Pater optimer
et Erasmum posthae iu tuam clientelam asseribito.

Louam'i e collegio Liliensi. Anno nnuxvrn. nt. Calend[end]as
Nouembres.

895. To Joffls Sm'rfl.

Deventer MS. 91, f. ²9 νῦ. Louvaiu.
ΕΒ. App. 300* ις October (1318).

ERAffiIVS IOANNI SMITH S. D.

Dmmzon quare uobis dixeris duodecim angelatos a Moro datos et
Amoldo commissos. Nam ego fretus dictis tuis syngrapham ab eo
recepi, quam postea coacti sumus mutare, Fac vt seiam quomodo
valeas. Nos non semel in summo vitae periculo fuimus. Vide vt

5d0min0 tuo fideliter inseruias et a consortio malorum abstineas,
Cane in primis ne contagio alicuius scabiem Gallicam tibi contrahas:
Christi ne vnquam obliuiscaris, sed quotidie salutes ex animo. Si
quid hic a me fieri velis, lubens faciam. Bene vale, mi charissime
Ioannes. Louanii 8 cal. nouemb.

”⁵³8969ffl, Fnon Warnm Bumlws,

Farrago p. ιι. Paris.
F, p. 187: HN: Lond. iii. 54: LB. 343. 3¹ October (1518).

GVLIELMVS BVDAEVS, HACTENVS ERASMI AMICVS, VLTIMAM
SALVTEM DICIT ERASMO,

Mmmu me ad te aliquando scribentem huiuscemodi verba posuisse:
⁴Nou minus te noui quam tu me.¹ Qua in re quam longe falsus
opinione fuerim, nune primum intellexi ex epistola illa tua stomachosa
perlecta, quam tu ad me Louam'i dedisti: nondum, vt arbitror, ab

5 illa morbi molestia plane tihi restitutus, aut certe mihi. Nam qui me
non aduersis Gratiis tecum amicitiam auspicatum esse sperabamj
homine vtique leporis et facetiarum amantissimo atque omnis vt
vrbam'tatis prudentissimo, sic iocorum intelligentissimo et patieutis-
simo ; quicum stilum animi causa exercere libere possem, inoffenso

ιο initae inter nos et constitutae iam amicitiae tenore —, nunc me (o vanas
sempor spes meas 1) rusticum, absurdum, praeposterum, stolidum,
resraetarium offensatoremque esse collusorem intelligo, ac spinosis
iocis, aculeatis, ominosis vitandum et auersandum, vt bouem cornibus
obuolutis. Stat enim sententia ita credere, quando tibi tuisque
¹5 iuratissimis amieis ita visum θεῖς quorum vtique iudicium longe

⁸95. 2. Arnoldo] Probably Birnk- 5. domiuo]More;et'.1‹2p.829.1sseq.
man. 896. 1. aliquando] Ep* 493. πω.

