761] TO ANTONY OF BERGEN 199

complexus est Rex, fortunam obtulit haud aspernandam. Complexus
est Cardinalis Eboraoensie non passim comis aut facilis. Nuper bis
ad me scripsit Episcopus Traiecteusis, proxime Leodiensis, minatus
se huc venturum, si se nolim inuisere. Aschiepiseopus Maguntinensis
totam epistolam suis articulis depinxerat, quo certius animi sui erga 55
me studium declararet. Episcopus Baginensis ad dimidium regni
sui inuitati Ac misere timeo ne me Rex Catholici-is Indiae faeiat
episcopum. Sed extra iocum, ex animo gaudeo hoo animi esse
magnatibus, non mei causa, sed omniumt. qui si pergant, multo
melius agetur eum rebus mortalium. Agit hic Abbas S. Amandi, 4c
vetus optimi fratris tui piae memoriae Heinrici mecum alumnus.

Qui has perfert literae, theologus est nou minus eruditus quam
caeteri, sed minus superciliosus, vir integer, humanus ac festiuus.
Huic obtigerat sacerdotium Enseledense, via nominationis, vt nunc
loquuntur. Id menses iam aliquot possidet: conuenit illi eum eo 45
eui tua paternitas idem hoe sacerdotium contulerat, si modo tuus
accesserit fauor. Mauult hoc temporis atque operae rebus melioribus
insumere quod litibus esset conterendum. Aequum est peculiariter
huic fauere Academiae, vel quia nostra est vel quia his eane tempori·
bus omnium florentissima, vel quia te quoque quondam fouit aluit· ἕο
que et nunc duos nepotes tuos alit. Nominationihus minimum
vexabitur amplitudo tua; vna aut altera defungetur: quo minus
grauatim largiaris hoc alumnus optimus optimae nutrici tuae. Ad
haee, is est Theodericus vt, si hominem pernoasesy iu nullum malles
collatum istud quicquid est beneficii. Habebis debitorem neque 55
malae fidei neque ingratum. Vel me sponsorem offerrem. ni iam
olim sie tuus essem vt obligatior quam sum esse non possim.

35. sui usi: om. D: adamus* me F.
75⁶- 47 : regni, vi. ait, sui consortium D.
(mea r) ⁴0< Agit . . . μ. alumnus om. D.
⁴⁶- paternitas ita: eeiiitudo P.

36. dimidium regui sui iis.y cs. Ep.
39- nen , . . omnium adri. ιι
44. vi nune loquuntur Μῖνι, r,

31. Rex] cf. Ep. ⁶94. io.
33- Traiectensis] See p. ις.
Leudiensis] Ep. με,

³⁴. Magantiuensis] Ep. εει.

56, Baiuieniii] cr. Ep. 598,

38- episcopm] cf. Ep. ⁴75> 4 n.

⁴0. Aphas] wip. noum or Bolais
<m Νῦν, 1551) os Brussels. About
ψη he became Abboi os si. Amand
πωπω-ηιμ bui in xiie troubles psum
English occupatiori he vm glad ιο re-
sign ii, 1513-9, having fimi prudently
iocepied frum Antony of Bergan the
ibbey οὶ si. ‘rma 0.1517. He resormed
this in 1520 hy ειη importation or
monks from Gembioux; imi much os
iiis time was spent at Inuvain, where

ize had a sine house ana libramini-1
where he died. See Epp. 5714, γεω
ec. iii. 257 and 9⁶4⁶: ind mewa ii.
iii. 63.

41< mecum alumnus] envoi i, p. 589.

Μ, Emeiedense) This namo. appears
in a slightly different torm in Ep. 7⁶2⁴
ις. From the aetion which the ssp. of
nireeht was able ιο take (Ep, 7⁶2) ii
seems to have been within his diocese:
i Eugeion iv. ur menogenhuieii, or Ep-
scheda on uie a boi-der of Overyssel.

51. duos nepotes] Possibiy Pin-11· p, an
elderbross'ier or Antony, istim second ;
soe anemii, ii, s. Glymzs.

53- alumnus] cf. Ep. 14311121021⁴

5⁴- Theodericus] See Ep. ⁶7³- 1511.

