ὃ 43] ΤΟ MARTIN LYPSIUS 321

maxims verum esset, non licebit igitur e saeris libris, si quid erroris 3²5
irrepserit, tollere?

51. ⁴ Si quid erroris est( inquit ‘secundum Patrum antiqua testi·
monia fuerat emendandum.' Atqui id quod monet, maxime factum
est a me: verum hoc istum fugit, quia librum non inspexit.

52. ‘Lepra’ inquit ‘sacerdoti indicanda, euius est iudieare.'330
Recte3 et ob id Leoni decimo misi opus, cuius hortatu susceperam.
Atque is per duos Cardinales studium meum comprobauit. Cum
illi visum fuerit, delegabit cui volet vt nostri codices ab eruditis
emendentur, Eam prouinciam mihi non sumo, licet ad id viam
struxerim. ³55

53. Iam quod adducit de septuaginta cellulis non videt in
Hieronymi eaput reciderey qui eas velut mendacio cuiuspiam ex-
tructas ridet, Si illorum translatio Spiritui saneto tribuitury impius
Hieronymus, qui eam alicubi mendacium voeat5 et tamen hic
Hieronymi iudicium sequitur Ecclesia in plerisque Veteris Instru-340
menti voluminibus⁴

54. Eiusdem prudentiae est quod ait ‘a Graecis libros suos falsatos,
vbi desciuerunt a Rhomana ecclesia 'A Quaeso quid erat causae eur
eos omnes corrumperent ἰ) Porro cum nuper desciuerint a Rhomana
ecclesia, qui fit vt noui codices illorum cum vetustissimis eon-345
sentiant? qui fit vt Origenesy vt Basilius, vt Chrysostomus, vt
Laeini quoque, Ambrosius, Hieronymus, Hilarius, Cyprianus cum
illorum falsatis libris consentiant, a nostu's dissentiant? An horum
omnium libros semel falsarunt Graeci?

55. Porro quod ex Decretis Pontifieiis obieceram, Noui Testuv350
menti veritatem ex Graecorum voluminibus examinandam esse,
fatetur illis temporibus conuenisse, his nihil minus. Causam reddit,
quod deseiuerint. Quasi vero defectio Graecorum mutarit Graecorum
Euangelium.

56. Verum si ideo non est fidendum Graecorum libris quod ³355
Rhomana ecclesia defeceriut‚ nee Hieronymi temporibus licuit ex
Hebraeorum voluminibus emendare Vetus Testamentum eum iam
tum ludaeorum populus non a Rhomana eeclesia, sed prorsus a Christo
defecisset : quod ego arbitror aliquanto sceleratius.

57Δ Postremo, si fidendum est tantum Graecorum libris qui ,φα
schismatici non suut, horum exemplaria potissimum sequimur τ quae
tamen a schismaticorum libris nou discrepant.

334. ἢ liceat iv⁴ ³42. sum n: ipsorum H. 347. merom-mu„ ωιι. r.
³30- Lepta] cr. Levit. 13. ⁴9- 350, objeceram] 1u the Apolugy «N-
³32- vararanes] cr, Ep. ⁸35· 13 n. zum. ff. bbrffivo„ ιιιπι7 , and the prenae

337.Hieronymi]pmaefiinPent.‚qu0ted tu the notes (Ep. 373. ¹3-7⁸; cf. Ep.
in ιιιιιι, Rufin. α. 25 : ef. Ep 326. ἕψε. 337. 7⁴23-

λιιῑι ιιι Y

