990] ro JOHN OLAYMOND 621

noue sed iam olim notae pempectaeque probitatis, nouo collegio
Pfflefsscssl‘sti qui primum possis eas literas et cum dignitate profiteri, 30
deinde possis vel vnus esse documento optimis literis cum optimis
moribus maxime conuenire> Facit enim paucorum improbitasvt qui
bonis literis parum bene volunt, calumnientur hoe studiorum genus
corrumpere vitam humanam et auocare a pietate Christiana. Sunt
autem apud nosy praecipue Germanos, iuuenes aliquot, vita quidem ³5
integra, sed qui sic asserant meliores literas vt in harum hostes
magna libertate velut ἐξ ἁμαξῶν debacchentur.

Equidem non nego veniam dandam aetati, imo etiam genti, prae·
sertim eum tam acerbis odiis irritentur vt in aduersarios nihil poffiit
satis asperum dici. Sed tamen mea sententia longe plus adferet 40
momenti tua modesta grauitas et erudita lenitas, hos etiam qui modo
reclamabant, qui arma contra ferebant, in sua eastra pertractum, ex
infestissimis hostibus fidelissimos milites ac propugnatores futuros*
Plus efficit qui sua moderatione omnibus commendat bonas literas,
quam qui euin pertinacibus hamm sycophantis assidue rixatur. φῇ
Ego quod tandem contumeliae genus non sum passus ab istis phi-lo—
barbaris! Quos tumultus excitarunt! quas mouere tragoedias!
quas struxerunt insidias! Mihi sane nec vngues deerant nec
dentes nee telum, ai libuisset vtiy neque sum ignarus quibus modis
eiusmodi portenta tractanda sint ς verum iudicaui non solum Christo 5ο
esse gratius verumetiam ad prouehenda rectiora studia conducibilius.
aut moderatis rationibus placare reclamantes, aut certe cedere, donec
temporis progressu aut euanescat illis stolidi pectoris impetus aut
ipsi resipiscant. Nec adhuc me huius consilii poenitet.

Non ausurus eramy doctissime Glaymonde, te meis literis lacessere, 55
nisi Cutbertus Tunstallus, Thomas Morus, Ricardus Paceus suis literis
magno consensu morum tuorum τὸ εὔχρηστον ae facilitatem integritati
parem praedicassent. Quibus autoribus fretus non veritus sum vel
hae manu tibi sei-ibere, qua soleo cogitationum mearum celeiitatem
aequare. Beue vale, 6ο

Lounnii quinto Galen. Iulias. Anno M. x). nx.

991. To TRANQUILLUS ANDRomccs.

Farrago p. 62, (hmvain.)
F. Ρ, 229: EN: Loud- iv. [οε LE. 439. 28 June 1519-

[Tne danes m normbomted by the mavei-:enti or Erasmus and Androna-is.

nanquinns Parthenius Andronicus was a native οε Ragusn in Dalmatia, his
ieeond name being derived rrum the Partheni, who in ancient times inhabites
niae region. This witty and versatim adventum, aner a round or naxinn
Universities-Padua‚ Bologna, siena, refugia> Rome-appears (a 1517 at
Vienna> solieiting tn„ nid of Vadianus and offa-ing ιο lectum on Quintilian and

fin. sint E: sunt Η, 53. ille N. 54. ipsi add. H, 61. Iul. F: Iulii Η.

