156 LETTERS OF ERASMUS [1⁵¹7

patriae anbeposueram, amoenitate huc nolentem inuitumque abstraxit.
ιο Siquidem Cardinalis Sanctorum quatuor, eui illie seruiebam. nepotem
ex fratre suum ad Eluetios nuncium Apostolicum proficiscentem
sequi me iussit: nec ego δυσωπιῂ laborans quiequam ei negare sum
ausus, quanquam Homericum illud mecum subinde repetens,
τίπτ’ ἂν, a δύστηνε, λιπὼν φάος ἠελίοιο.
¹5 Quod si peccatum aliquod meum fuit, iam quatuor menses continuos
poenas pei-soluo, multo etiam plures, nisi aliquis deus mihi affuerit,
expensuruS, magno ac pene incredibili solatio priuatus, Paceo nostro
videlieet: qui quamdiu Constantiae fuit, me crebris amantissimisque
suis literis adeo permulxit vt vel Athenis esse mihiipsi viderer.
ιο Sed quid ego haec ad te 5> quasi tu miseriis meis audiendis omnino
vaces Me adhuc vnum recreat, vigiliae scilieet ac labores tui:
quibus assidue incumbens regionis huius tedium aliquantisper fallo.
Inter caetera nuper legi Apologiam tuam in Fabrum, quam Beatus
Rhenanus a te sihi missam ad me legendam transmisit. Nihil ea
25 eruditius mihi visum est. Sed Fabrum, quem, eum ipsi famae tum
maxime tibi, qui multis ae magnis laudibus hominem mihi extuleras,
credens, non minus prudentem quam doctum semper credidi, valde
sum miratus, quod te petulanter adeo incessere voluerit vt non
literarum modo sed eommunis etiam sensus oblitus appareat⁴ Quod
30 ad altiores disciplinas attinet, ne quid supra calceum iudicem, nihil
equidem proferre ausim. Quod vero ad Latinam Graecamue litera-
turam pertinet, de scriptis tuis (nam illius attigi nunquam) valde
hominem risi; nee ab illo nostro qui παρὰ τὴν εἴσοδον ‘id est apud
Hesiodum' interpretatus fuerat, in quibusdam multum dissimilem
35 putaui. Sed tu egregie personam illi detraxisti ac te perbelle
vendicasti⁴ Audio nouam illum in te recriminationem meditari;
quod minime facturum credo, cun] sciam gallum deuictum cantare
non eonsueuisse. Vtcunque autem decreuerit, Herculem nactus est.
Quod ad veterem meam erga te beneuolentiam obseruantiamque
40 pertinet, nihil ego nunc repetam, ne quod certum est quasi in dubium
reuocare videar: non hercle magis quam vt tibi gratuler scripta
omnia tua vbique gentium ac Romae praesertim, vbi rerum omnium

ω. sanctor ite: corr. η η, ffl: marmus: §ianm 1:⁴¹. κα. aa u-

D: nne its. ες. eam aad. ιι. 3ο. ruffinam its. -. sutor D. μ. prn-

ferre its: pronunciare Β, 33. γῆν D: τὸν us. 3⁵⁴ nonam its. z nam
F: inm Η, 37. D: eanum us.

ω, Gai-dimus] Lorenzo Fumi. this story more fully in the De amm,

nepotem] Ant. Ριιω», Μ p. 379. ont. 1517. p, 7⁸: adding um Pius,

13⁴ flammeum* cr 011. n. 93. whosename hedoes not give, ‘iactauit

33. iun nostro] Bap. Pius, Dan mm. ne oratorem, et onmes grammaticorum
ror hun see Ep. ⁵5⁶< 137 n. rane taus mnus in latrinam conficiendos!

