²5

,ω

e sit quam sum ego.

ic

256 LETTERS OF ERASMUS [1518

me rogo participem faeias; beneficium non in ingratum collocabis.
Theodori librum seeundum, quem nuper vertisti. excudi. Matthias
Sehurerius, communis amicus, infirma valitudine tentalum timeo vt
mor-intur, De opusculis tuis a me nuper excusis quotquot libet a
Francisco accipe ς ego in proximis nundinis satisfaciam. De ceteris,
cum aderis praesens, molius loquemur. Vale, charissime compater.
vt mo, vt facis, ama.
Tuus Ioannes Frobennius.
Du. Erasmo Rolerodamo, viso vndecunque electissimoy compatri
charissimo.

802, Fnrm Elium Aiionfflffl.

Basle MS. : Amelbiichiana. Franksurir

(March 1518)

[An autogrnpii rongi] drea. on the back ef tire rnngh drnft ef Ep. sor ; wirici,
was written hy ano foi- Froben⁴ The two letters are evidently contemporary,
:ind the contenis indicate beyond doubt that thie is addressed to Erasmus. Many
of tire sentences are written neore then once. in varying forms which need net
be preserved in full; but, where desii-able, 1 have used α’ :ind α’ to denote earlier
ind later alternatives]

OsTENDIT mihi epistolam ad se tuam Ioannes Frobennins, eom>
munis amicusy iu qun scribis te proxima estate Basileam iturum;
quod vbi legissem, nou potui me continere quin manus tollerem
atque exilireru. Moriar si cuiquam concesserim vt eius rei cupidior
Multum amabimus te si promissa feceris. Per
pestim, quam apud nos grassari times, plane licebit. Annis xii et
amplius ne nomen quidem auditum.

Eucherius quidam coloniensis Cei-uieoi-nus quasdam Epistolas
Hieronymianas ex archetypo nostro est imitatus. Traximus hominem
in ius apud Francofordiam, quippe qni summorum priuilegia

⁵01. 23. Theodori . . . excudi add. οἳ, 302. 6. Annis ΧΠ et :implius 12²:

Ae deeenninm et supra αι, 9, Traximus . , . 12. penas „i ; Diximus nomini ed
ΕΜ, diem ad Kalendas Iulias, eie. Ii-rogabitur, ni failor, mulcta ατ.

eui. 23. Theodori* Epp. με, 771.

21„ Seiiurerins] cr. Ep. ⁸⁸3. 5,7.

{30⁰¹}”i33fl323322 {ffli‘i’e‘f'iz‘ss‘ifiei
1519bothBruno andhisbi-idehzdsallen
xictims to the plagin. Fui-its ravages
then see ΕΒΓ.. ης, 125, 12⁸.

8. Eucharius] nirtziiorn of eologne.
1-1e printed urere 1515745 simultane*
ously nt Mai-burg ¹535-8i and at 00-
hlenz 1547. In a few cases, ag. the
Josephns of ιδῃ fef. Ep. 842 introii),
he had prim-ny ever Froben in print>
ing Erasmus‘ work. see P. neitz
and o. Zaretzky, Κῦιπη Riichenmrken,
pp. xxiii-iv.

Tne hook nere referred ie ie probably
the epistotae Hierimymi tres ab Erusvm
neemiae. eeiegne, 15¹8 ; which Proetnr
iii. 1⁰578) eseribes to Gymnieh. noe
Hirtzhern. Tne pree—,ee ω it is dated
*pridie calendas Ianuarias. Anno . .
inum-us, and time is nn instance ef
iiie year beginning ne christinam ef.
Ep. με, Another portien of the nesle
Jereme, the Vim hy Eumene, was
reprinted hy nirtzhnrn in nee. ¹5¹7>

ιο. priuilegia] Both Leo and Maxi-
miiien hed given privileges rer Jeroree
fer five years 2 a statement ος which is
printed en ine verso of iiie title-page of
iiie first volume.

