404 LETTERS OF ERASMUS [1518

sudoribus primum emendatos, deinde felicissime vei-sos. Sunt illi
permulta in seriniis magno vsui futura studiosis. His monumentis
vir ille consulit immortalitati sui nominis, his ornat suam Angliam,
his aulam regiam illustrat, atque ipsum in primis Principem, eui
75 medicus est primarius. Apud Gallos item magnus ille Guilhelmus
Copus nouis subinde libris rem medicam nobis asserit. Budaeus
per iureconsultorum libros obambulans Augeae stabulum repurgat.
Gaudent omues admoueri ; soli theologi uolumus meliora discere.
Fac valetudinem tuam, Ambrosi doctissime, tueare diligenter, quo
80 et diu prosis optimis studiis, et multis :mnis senex sene frui possim.
Nam ipse praecurrentem te sum assecutus, totus formo canus.
Aldus in familiaribus, colloquiis non sine voluptate solitus est iznitari
senis decrepiti balbutiem, qua olim putaret futurum vt alter alterum
consalutaremus: ‘Quomodo vales‚‘ inquit ‘ domine Erasmo ἱ) ’ Deinde
85 voce aeque balba sed exiliore, me videlieet agens, respondebat: ‘Si
vales, ego valeo? Haec iucunde quidem somniabat, praesertim si
sermo accederet de extruenda noua Academia; sed fidem non prae-
stitit. Reliquit nos ante balbam illam aetatem: etiamsi me multo
grandior erat Aldus, anuis, ni fallor, plus minus viginti. Nam ipss>
90 nune annum quinquagesimum semmdum aut ad summum tertium ago.
quat plura tecum confabulari, optime Leo, sed alio me vocant
negocia. Tuum nomen semper extabit iu meis Pmuerbiss, si tamen
his ipsis continget extare: neque vicissim in tuis lucubrationibus
grsuaberis Erasmi meminisse. Optimum Baptistam Egnatium meo
95 nomine salutato diligenter: item Asulanum cum sua familia, nomi-
natim Manutiolum qui uobis isthic puellus ludebat, cum adessem.
Bene vale. Louanii Id. Octob. Anno m.n.†x1x.

⁸¹¹·869m To Wume Rumam
Fax-tago p. 21. Louvain.
F. p. 186: HN: Lond. iii. 53: LB. 336. ις October 1518.

[nsuversd jn Paris 3⁰ Oct.; ef. Ep. 896]
ERASMVS ROTERODAMvs GVLOELMO BVDAEO SVO S. D.

Pnouxmu illam tuam epistolam, ad idus Apriles scriptam, ad
Cslendas Septembres accepi, reuectam e 1.mua; sed talem vt haud

sss. 73. consuluitll. 97⁴ »mm E namq. ι mmm E. 869. α, H: rsusctss Ε.

unsaros-d already compl-seed :hs 90. sd summum] ror this umm-

mnsuuon sftwo books of thess. He muty ef. ειη vsgusnsss of statement

was aa work upon them iu ηπ ef. in Ep. 857< ψ.

ΕΗΒ. mn. 514„ y Ι 92. Prouerbiis] of. Ep. ⁴5⁰· 271]-
85⁸: 89. plus mmus sagum] ssven- 9⁴- meminisse] 1 cannot find that

assu, ιε Esssmus was imm in ¹4⁶⁶ ; ef. Leo acted upon usis suggestion.

v01.1,p.57e. 96- Mnnuuolum] See Ep. 539. 55 n.

