75

κο

90

95

mo

105

396 LETTERS OF ERASMUS [1518

equos, imponi alteram manticam; alteram hospiti committo, et
claudo meo equo ad Comitem Nouae aquilae percurro: est autem iter
horarum quinque. Is agebat Bedburij.

Apud hunc suauissime quinque dies sum commoratusy tanta
tranquillitate et ocio vt honam recognitionis partem apud eum
peregerim: nam eam Noui Testamenti partem mecum abduxeram.
Vtinam hominem nossesy mi Beate! quenis est, sed rara et
plusquam senili prudentia ς pauciloquus, sed quod de Menelao
praedicat Homerus. μάλα λιγέως loquitur, imo eordate; eitra ostenta-
tionem doctus non in vno studiorum genere tantum, totus candidus
et amieo amicus* Iam firmus eram ac robustulus, iam mihi pulchre
placebamy ac fore sperabam vt validus Episcopum inuiserem Leodir
ensem et alacrem me redderem amicis Brahanticis. Quae conuiuia

- quae gratulationes, quas confabulationes mihi promittebam! Decre-

ueram, ai vernasset autumnus, Angliam adire et quod Rex iam toties
offert accipere. Sed o fallaces mortalium spes! o subitas et inopinatas
rerum humanarum vices I E tantis felicitatum somniis in extremum
exitium praecipitatus sum.

Iam in postemm diem erat conducta biga. Comes nolens mihi
ante noctem valedicere praedicauit se ante abitum mane visurum me*
Ea nocte saeua quaedam venti tempestas coorta est, quae et ante diem
proximum praecesserat. Ego nihilo seeiussurgo post noctis medium,
anuotaturus quaedam Comiti: eumque iam esset hora septima nec
prodiret Comes. iubeo illum excitari. Venit et, vt est modestissimo
pudore praeditus, rogat num esset sententia discedere coelo tam in·
commodo: se mihi timere. Ibi, mi Beate, Iupiter nescio quis aut
malus genius non dimidium mentis, vt ait Hesiodus, sed totam
mentem ademit: nam dimidium mentis ademerat cum Coloniae me
committerem. Atque vtinam aut ille acrius amicum commonuisset,
aul ego verecundis sed amicissimis monitis obsequentior fuissem!
Rapit me fati vis: quid enim aliud dicam? Consceudo bigam non
tectam, flante vento

quantus altis montibus
Frangit trementes ilices.

77, nam . . , abduxerem add. F. 98. vt EWLB: aut N¹ Lami.

 

 

μ. alteram hospiti] Efiaenuy for
manumission by water to Antwerpy
ef. Epp. swa.

74. Bedburii] ιε mnes w. uf ou-
lugue; ef. Ep. ψ intrud.

77. Noui Testamenti] cf, p. 387.

εο, nomem] Π. 3, 2143 cf. Acmy.
¹9⁴9-

33. Leodisusem] See pp 1⁶7,8.

8⁶. magliam adire] See Ep. 964

introd,

87- offert] ef. Ep. ⁶9⁴- ιο 2

98. Hesiodus] 1 am indsbted ιο
Mr. Η. Sha1321ey for tim ingenious
suggestion that Erasmus is here un-
nousciously contaminatiug 1³2³..st ¹⁴9
with nom Od.17.32=,3. ror ενι-ηις
attribution see Ep. 9⁶7. 5·

8¹0⁴- quantus altis] Hor. Epau. m.
7, -

Sept..
ι Η 7

¹7

