810] FROM WILLIAM BUDAEL‘S 277

actionem causaeque dicendae liberum arbitrium denegent Atqui si 315
huius rei iudex legitimus fuissem, et a me tu petiisses vt tihi agere
lege liceret, vt actionem ipse tibi negare iure non potuissem, ita tibi
moduni dicendi ad clepsydram statuissem. At vide quem tandem
aquae tibi modum infuderis. Non inuitus facio, vt strennue te
castigem, cui iamdiu inuidere coepi vt luminibus meis nimium 520
efficienti: et hactenus aegre tuli in epistolaribus nostris altercationi-
bus me semper inferiorem discessisse, Sed vereor ne omnem in me
iram tuam deriuesy et si nondum plane indignationem illam deuorasti,

vel defloratam non concoxisti, ne tu reliquias in me regeras et
expuas, epistolamque mihi vnam amarulentam scribas* Verum age, ³25
piacularis esse non recuso et in Fabri locum prodire succidaneus,
dum modo stomachum perpurges, simul et suspicione illa tua
defungar περὶ τῶν λεπτολογημάτων. Hoc multis gratum erit, qui
interesse publicae vtilitatis eredunt te ab illa contentione animum
deflectere, ne id tibi parergon praeclarae cuiuspiam commentationis ,³30
remora sit vel auocamentum.

Haec ad te scripsiy vir amicissime, potius vt animum meum tibi
testarer literisque tuis responderem, quam quod admonitione mea
egere te putarem. Atqui libens hoc fecerim, si possim, vt qui mihi
maledicere gestiant, ad officium et modestiam vel perferendo vel 355
spernendo obtrectationes reducam: sin id efficere nequeo, certe hoc
non commiserim vt ab aequanimitatis proposito et constantiae ,ztradu
dimoueri me sinam aliena improbitate. Etenim habet hoc a natura
impetus inuectiuae contentionis vt, si ingruenti cesseris, irritus mox
irrisusque atque euanidus fathiscatg sicut turbo elisus rapidas vires 340
amittit, si obicem non offendit* Hic sus Mineruam docebo, librosque
tuos adire te iubebo. Miles enim tuus Christianus, mihi omnibusque
probatissimus, nie docuit non esse ex vsu disciplinae castrensis
delectos Christi milites huiuscemodi velitatione tyrocinium facere,
nec Christi athletarum esse pugillationem infestam, vt tecum 345
obsignatis tabulis agam.

Mirum est Tunstallum ad nie non rescripsisse: vereor vt satis
salue se adhuc habuen't. Epistoloe meae ad eum exemplum nondum
recepi, vt antea ad te scripsi, atque haud scio an perditum sit. Si
tamen magnopere habere exoptas, ex scheda restitui poterit, cum ³50
erit mihi ocium. Stephanus noster antistes ex aula huc ad aliquot
dies venit: sed iterum accersitus, perendie reuersurus este nec nunc
est in vrbe, sed cras rediturus, vt aiunt, et mox viam initurus. Bis

324. commisti scr-ipsi: concepisti E: eoueoqu‘xsti Ν. 330⁴ Eis-²: praeclara
almum 334. Atque H. ³42- adire E: auam K.

3⁴6- obsignatis] cx: mommssnaa. §o9.3‚757.5,sx9.1522572na1.4551·nsra.
348- spasmus] Ep. ψῃ ef. Epp, 351. Stephanus] ronchu.

