492 LETTERS OF ERASMUS [1519

rerdiusud wa uow nearly sixteen. Α supervisor of his studies ivus required
er. Epi ⁸93< μ u. ιο uei with De 1³ Parim iud Erasmus had beeu uxged by pers->us
us influente (Ep. 9⁵2- 5¹,2; es. Eppi 943, 970) to nuclei-take tho task. It was noe,
however, at uu ιο his mind. nis xtaiiau experieuees lud taught isim the
difficulties or a joint responsibility; sud iu auy esse suci. duiies would have
msde too large demands upeu isis ieisure aud ius liberty. He deeiiued, there-
fore, sud sufflesied vives iusieed. But iuis did uo: find ramum perhaps
because Ferdiuaud himself er. Ep. 943. ussi) wished eu have Erasmus, er ciuy
iu spite os pressure (Ep. 927) my have heeu iustu to release isis tutor. Vives ou
his part iu printing ω- reprintmg 'ec p. δοεᾰΧ the carisii lesu Triumphus iu his
omum >anu (1519), iuieipoluied u wish 'fx γε. νὴ) nint Era-mus would accept
me post. There is resson io suppose iiiut much suasiou was used. 1u May aud
June 1519 Erasmus visited Brusseis aud Antwsrp, engaged ¹ iu negociis quibusdam
mihi molestissimi, · {Epi 99¹- ia ‚aud it is pessime thaz he wavered ; rur eu 4 Juiy
Bonifaee Amerbach wrote from nme ιο Zssius [hat lEiusiuus uester iu primu-
rium rerdiusudi preceptorem allectus est* „Basle iis. D. ιν, is, 1623 cf. ΖΕ,
si. But ir he ever accepted, he musi quiekly have changed his miud; ror iu
August use pesieiou wus sein uufflled Loud. xi. αι, LB. 4513 er. sii. 30, 451)i]

Enniam& ROTERODAMVS N„ FERDINANDI MEDICO ET
PRAECEPTORI, δ. D.

Si non mediocriter debet respublica fideli vigilantique medico qui
curat principis eorpus, quod animi per quem imperat vel domicilium
sit vel organum, quantum tibi debet haec nostra regio‘?—imo non
haec tantum; nam vtcunque res eadent, non potest Ferdinandus
non esse Princeps egiezius, qui tanti Regis sit frater—qui non solum
arte medendi aduigilas vt corporis prospera valetudine gaudeat ado·
lescens, verum etiam Christiana philosophia fingis ae formas animum
illius sanctissimis opinionibus, ac decretis vero Principe dignis imbuis
peetus adhuc purum ae tractabile? Quanquam ille non tam astate
10 quam indolis bonitate tractabilis ege mihi videtur. Atque vtinam

complures ‘tu-i similes adessent, vt aula nostra Britannicam imitaretur,

doctissimis in omni genere disciplinarum viris refertam! Ad regiam
mensam adstant eruditi ; agitantur literatae quaestiunculae, quae ad
principum institutionem aut alioqui ad bonos mores pertinent.

¹5 Breuiter, is est aulae comitatus vt prae illa nullam non contemnas
academiam. Faxit Deus Opt. Max. sic iuuenantur vices rerum
humanarum, vt quemadmodum publicas scholas inuasit ambitionis,
voluptatum et auarieiae studium, ita principum aulae recta studia
complectantur.

20 Est apud nos Luduuicus Vines Valentinus, nondum opinor vigesi-
mumsestum egressus annum, sed in nulla philosophiae parte non
supra vulgum eruditus„ tun] in bonis literis atque etiam in dicendi
scribendique facultate eo progressus vt hoc seculo vix alium norim
quem ausim cum hoe committere. Nullum est argumentum in quo

25 non exercuit stilum. Nunc veterum exemplum referens declamat,

u·

 

 

10.bonitezejrorpraiseofferdiusud i=.1³ritauuieum] cr. Epp⁴ ⁸55· 28

efiEpp- 9.ιόν 2⁰ sea-i 969- tsi 970- 22-3‚ seu„ 9⁶⁶, 9⁶e-7o, 976·
986- ψῃ ,3. quaestiunculae] cr. Ep. 964. 123.

