831] ΤΟ JOHN GROLIEP. 301

admoueris. Nostrum agimus negocium, dum lucubrationes nostras
talium nominum lenocinio commendamus. Non tu libris sed tibi
debent libri, aeternam per te apud posteros memoriam habituri.
Quod si maxime ad nominis immortalitatem literarum auxiliis egeret ³5
inclyta virtusy nihil erat neeesse aliunde petere quod tibi domi est.
qui sic litteratis faues vt sis inter litteratos litteratissimus. O vere
magnum ef. regno dignum animum! O felicem Galliam quam tot
modis nobilitas! felicem Insubriam. cui tu iuxta celebratissimum
Platonis elogium simul et magistratum exhibes et philosophum, sio ‘10
rempublicam administrans vt interim studiorum omnium antistitem
agas!

Quid multis agam, ornatissime Grolieri? Fateri pudet, et tamen
silere non possum. Gestiebat inter haec animusy magnam felicitatis
accessionem sibi pollicens, si contingeret Eresrno inter tuarum vixtu- 95
tum praecones asscribi. Et arridebat haec cogitanti blanda quaedam
spes, ex singulari tua humanitate concepta: sed rursum dun] in
sinum meum expuo, et expendo quam sit mihi domi curta suppellex
‘0 improbum' iuquam, ‘somnium! Quid habent nostrae Musae
plusquam Carinae Grolierii gloria dignum ἱ) Οἱ· vavrae ἀνδρὺς Iouem 100
effingere.' Verum iam pene despondenti animum Caluus animum
reddidit: primum omnibus rhetorum locis exaggerans tuam incredi-
bilem in studiosos omneis humanitatem, deinde propensum quoddam
ac peculiare studium erga meum ingenium meosque qualescunque
libellos. Cuius rei eum per omnia sacra deierans fecisset fidem. 105
coepit vrgere homo violentissimus vt te vel epistolio prouocarem.
Mihi vero quiduis potius visum est quam committere vt hominis
incomparabilis amiciciam neglectis extemporaiiisque literis viderer
auspicatus. Quid enim turn aliud poteram ζ) a Flandrico itinere

82. Nostrum agimus . . . 87. litteratissimus fl: Et tamen eruditorum literis.
quibus tu et vitam confers et lucem, ita gaudes celebrari, quasi illis numiui>
celebritatem et aeternam apud posterus memoriam acceptam serre cupies a
88. Galliam . . . 89. lusum-iam E: remp. ιι. 89. celebratissimum tuld- Β,
9ο. simul 2²: semel α’. sic . . . 92· agas aaa. fl 9¹- administra-ns D:
administrans β . 93· agam adsi e. 95· Erasmo mla. s: Erasmum Ῑι,
97, singulm mm. Β. 98, et expendo.. ‚suppellex aad. fl. 99. im-
probum inquam somnium fl: me improbum inquam ι. nostrae s:
nme α. 100⁴ plusquam e: vere a. Iouem effingere mm. Β. ιοι. mun
1²⁰³! Caluus a: om. Ε, animum μσς* reddidit add. ιιιΖ ; detaut a* an‘e
reddidit wn'pm'c fi. ωε. tuam affl : tum iamsi. 103. propensum s:
propensissimum η. μη. 20 pecuum aaa. a* qualescunque aaa> 3-
10⁶. prouocatam e: iacesserem ι, ιιηΔ quiduis potius a ι nequaquam α

quam . , . ωε, incomparabilis fl: tam eximii net-enati,- 2. 108. viderer
auspicatus a: auspicari α.

100. Carme] cf. ωας. 779: wie. ,. ηΒωςεειερΜεςμ», ; buton sapril
rustica atque indocta seu mostata ὴεὴιᾱῃοιγειςοιιεχιῑρωος,ηι,. Tho>
cantione dicisoueum: visit must ime been pam between

ως. mandria. itinere] ιη reuaras- ψῃ Apum and as it wa* nm tm
musbadbeenprnposingiovisitLaur-inus ιδῃ that he made use uf the mss. a«

