991] ΤΟ TRANQUILLUS ANDRONICUS 623

Sed nunquam adeo sum oceupatusvt Tranquillum a colloquio fuerim
exclusurus, si Tranquillum aut nouissem ipse, aut alius mihi simu·
lachrum illius recte depinxissel. Pro iuuene docto, candido, modesto
Dauum aut Getam quendam barbarum fastuosumque mihi dem-ipse
rant, ac circumforaneum ardelionem, a quo hominum genere vix
eredas quantum abhorream2 et ab iis frequentius impetor quam
velim aut quam ferat studiorum vtilitas. Id accidit errore personae:
nam alter quispiam eiusmodi tum temporis sese venditabat Antuuer-
piae. Huic igitur generi salutatorum et odioso et ocioso aliquoties
domi non sumy interim non vaco, aliquando non vigilo, quemadmo—
dum olim non omnibus dormiebatur. Quod si parum humanum
videtur, ego arbitror non paulo inhumanius esse, dum horum naeniis
aurem praebes, tot eruditorum hominum flagitationes negligere,
semper aliqu-id poscentium a nobis quo iuuentur recta studia. Quod
si quis mihi Tranquillum, non dicam suis pinxisset coloribus, sed vel
delinissset modo, vltro in tuos complexus aduolassemi

Atque hactenus quidem mihi patrocinatus sum. Superest vt pro
Louaniensi quoque schola nonnihil respondeam. Seis esse maximum
ac primum, si quid agas, adire in tempore. Tu non poteras magis
ἀκαίρως venire Louanium bonas literas professurus, cum ism maxime
ferueret recens conspiratio quorundam qui se deuouisse videntur diis
manibus, ni politiores literas extinctas reddant. Sir. enim sibi
stultissime persuasere, si contingat his literis autoritas, suam autori-
talem labefactatum ἰπὶ. Vident aubem passim boto orbe non iam
scholas tantum verumetiam principum aulas infici hoc nouo genere
studiorum: quo magis adnituntur vt Louanium ab hue contagio
tueantur incolume. Res optimo cuique non probatur. Nam tumul· 45
tus hic ortus est ex initiis vanissimis, nimirum ex falsissima vnius
aut alterius suspicione. Deinde vt nou pudet etiam in male coeptis
parum constantes videri, multo ineptior-ibus rationibus pel-gunt
exequi quam instituerant. Porro tots fabula ab vno aut altero
chorago pendet, ne mali huius inuidiam in totam Academiam 5³

ιο

²5

30

³5

40

π. Danum F.

tm 25 ld. . . 2⁶.Autuuerpiae mian
asse ,

⁴7- non Ε eamq. ι nos EF.

34. deline-

ῃ. nauum] *rire misprint in r lias
obscure-1 this reference to the out-
laxldish slaves in Terence.

25. errore personae] This raray ex-
planation was required by eourtesy.

29- dormiehaiur] cc. Adaq. waiting
Cic. Fam. 7. πμ ι.

39. mens conspiratio] A formal pm-
oest, led ny 2122 theologiam, had been
made, Β Maron 1519, before the nni-
versiey against the irregularity of 2122
professore os Busleidenls college in 100.
mring without authorization 3 and in

particular against Alard (Ep. 433'»‚wh‹>
had announced, 7 March, that he would
lecture on a theologica! hook of Erasmus
(de Jonglz suggests ilie Batia rame ήκω
10qu Ep. 74⁵⁸- ror :lie time being
the professore were allowed eo nantinue
elmir ocurras ; hut Alard was inhibiied.
On 20 Sept. ie was resolved to exnnezlw
usual authorization in all mes. siae
de Jongli, pp. 199-200, nunt.

⁴7- non pudet] ‘rhe editors of r over.
luoked the corrections made in E. nolli
nere and in 1Δ 77.

