452 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹3

quidem et feliciter argutae, sed non perinde aequae officiosaeque,
respondeam! Vide vero num et illud ioco dietum videatur: ‘Tum

1⁴5 igitur praediceres te Apologiam meditari, et ego fortasse officio
functus essem. At tu me Epimetheum fecistiy vt per te quidem
rem in scenam producendam uon ante resciscere potuerim quan] tu
prologum in proscenium misisti.'

Hactenus tu sane festiuiter et erudite. Quod mones, fortasse

150 facturus eram, si tum Budaeus ad manum fuisset. Vulnera quae
mihi Faber inflixerat, sero sensi: uec Louanii quisquam aderat id
temporis {nouus enim hospes eo veneram) cuius consil-io multum
vel tribuerem vel fiderem. Et quod tu sonasse moniturus eras,
vt moderatius, vt parcius responderem. id ipse me maxime tum

¹55 admonebam. Neque enim tam impotenti sum ingenio quam tu me
facis ς neque id temporis tam animo commotus eram quam tu imagi-
naris Moerens eam Apologiam scripsi, non iratus aut indignabundus.
Id nolim mihi eredas. si quisquam mortalium audiuit Erasmum, eo
tempore quo vulnus adhuc reeens esset, vel inter pocula eum stomacho

160 loquentem de Fabro. Mihi igitur tum sanus videbar: idem videtur
quibusdam qui Fabro impensissime fauent eoque praeceptore glori-
antur. Quorum iudicio plusculum arbitror hac duntaxat in parte
tribuendum quam tuo aut tuorum, quorum alias iudicio tribuo
plurimum. Cauillari poteram Gallos fauere Gallo ac reiectione

165 iudicum vti. Tu procul aberas, vt dixi, et res praesens remedium
postulabat. Consuluissem videlicet te. tu conuocasses senatum
amicorum, et post annum redisset ad uos vestrum oraculum. At
eur potius tu mihi consulendus eras quam amici caeteri? au tu
solus quid deoebat perspiciebas? an caeteris uon sunt oculi? vt mihi

170 iu mea causa iud-icium adimas.

Iam si complures amicos consuluissem, fortassis omnes mode>
randae Apologiae fuissent autores. Recepissem me facturum. Hie
rursum quod mihi moderatissimum visum suisset, huic aut illi
parum moderatum visum fuisset: uisi forte volebas Apologiam

¹75 absolutam, et opera notariorum in aliquot exemplaria propagatamy
in Germaniam. Hispaniam. Britanniam et Galliam mitti, priusquam
excuderetur formulis. Vtinam id liceret iu omnibus libris quos
aedimus in vulgusl Atqui vt nulla sumptus habeatur ratio, primum
difficile est esse ingeniosum in opere alieno ς deinde vix vnum reperio

120 cui vacet alienis lucubrationibus attendere: siquidem ea res attentum
requirit. Facilius reperias qui aedita cognoscant vt carpant, quam
qui aedenda recognoscant vt emendent. Postremo, cum hic quoque
variassent amicorum suffragia, nonne moderationis canon ad meam
aestimationem reuolueretur ἶ) Vt reperiatur aliquis tam ociosus, quis

 

Tu. rum] cf. Ep< ειο. ςε-μ. 175. mmmmm] οι, tp. 7⁵⁶· μ n.

