284 LETTERS OF ERASMUS [1518

danus, vetus compotor tuus, nunciat hodie dominum proficisci. Quod
¹5 si vemm est, egregium patronum agas oportet, ne quid secus suspi-
cetur dominus quam res est ς imo tu potissimum in ius vocandus, in
te cudendo faba, qui me tuis dietis fefelleris.
Crede mihi, mi Nouiomage, nullus est in orbe princeps cui magis
ex animo cupiam gratificari quam Philippo Praesuli, non solum ob
zo id quod illius subsim ditioni, verumetiam quod eximius sit modis
omnibus, quod nostro faueat ingeni0103 denique tacito quodam et
arcano sensu mentis ad eum obseruandum impellor* Aulieis officiis
haud sane multum vuleo3 caeterum qua valeo, declaraturus sum
quantopere celsitudinem illius et suspiciam et amem. Id nolim
:5 mihi credi, ui propediem ipsa re comprobato. Non ausus sum ipsum
toties meis epistolis interpellare,- tu [uc apud illum mihi epistolae
>iis vice. Si vocat, aduolab03 sin minus, hoe impensius maturabo
profectionem, quo liceat· redire celerius⁴ Arbitror me reducem fore
ante mensem Octobrem: tum extricatus his spinetis theologicis,
30 vacuo tranquilloque animo Musis et amicis vacabo. Neque susei-
perem hoe iter periculosissimum, ni me ratio famae compelleret*
Vbicunque gentium futurus est Erasmus, certum polliceor, ρ(
Reuerendissimi celsitudo clientulum habitura est ex animo deditum
adflictumque, et tua sanctitas amiculum minime fucatum. Ben*²
35 vale, patrone optime. Louanii. xv. Calendas Maias. Ann0[m.n.x1m].

813, To W1LL1A31 BcDAEUs.

novennes MS. ψ, f. 43. Louvain.
LB. App. 278. 17 April (1518).

BVDAEO.

ὅ. P. Misi per γραμματοφόρον quempiam satis molestam epistolam,
qua diluo que solent obiici ab iis qui putant audax facinus quod
Fabro responderim* Eam opinor tibi redditam; nam ad Badium
dederam. Tunstallus excusat se litteris ad me seriptis quod tibi non

sresponderit, et publicis et priuatis sic immersus vt hactenus sui
iuris <n0n) fuerit. Ego Basileamme confero editurus Nouum Testa-
mentum Interim da operam vt valeas, uosque quod soles arna.

Louanii. 15. Cal. Maias.

sm. ιε. domiuus E: ine a ες. wamia: extricans Ε. 33. renen-en*
uzarae: praesulis ε, 35. Anno naman numu ama. 313. ⁶. non

 

sl& ι. epistulam] Ep. ΠΒ4 4. tibi] to Ep, 583-

