TO THE READER 495

9¹9]

Atque hic rursum malim veterum monumentis restituendis quam
nouis adglomerandis operam dari: tametsi non desunt his quoque
temporibus, fateor, qui scribant haud indigna posteris, In huius ΖΞ
igitur pulcherrimae laudis studium incumbat nostra Germania3 cui
multos bonos authores ab inferis in lucem reuocatos eum olini debet
orbis, tum nuper Cornelii Taciti libros aliquot. Pergut ex tam vasto
librorum ac disciplinarum omnium incendio, ex inaudito naufragio,
ex miserabili ruina fragmenta quae Licet rapere, rumpantur vt ilia 50
Codris istis: qui curn rursus in hoc conspirarunt, vt sub praetextu
tuendae religionis quioquid est elegantioris eruditionis conspurceut
atque extinguant. nihil aliud assequentur quan] vt quod oppugnant
reddant illustriusy et suum liuorem stoliditati parem magis ac magis
denobilitent. Hanc laudem expetant Germani principes, hactonus 25
ornamentis rei bellicae abunde olari. Fuit hoo olim regum studium,
aut extructis pontibus aut communitis fluminum ripis aut alio
deductis amnibus, tum thermis. porticibus, basilicis, aquaeductibus,
stratis viis, oppidis erectis alioue quopiam insigni monumento sui
memoriam posteris relinquere: nunc fere ex miserandis vrbium ac 40
vicorum ruinis, ex vastatis atque incensis agris nobiles sunt. Belli
gloria tum verum habet decus cum ad id coegit necessitas aut patriae
pietas. Huius laudis semper parata seges est, neque desunt exempla.
Huc prouocat insignis ille nobilitatis pariter ac religionis antistes
Alba-tus Cardinalis et Archiepiscopus Mogontinensis, huc elaris-45
simus Saxoniae dux Fidericus; nequid interim dicam de notae
inferioris proceribus*

Porro tametsi ex hac editione non ita multum accessit Tito Liuio,
tamen habenda non mediocris gratia pri-inum incomparabili viro

Theoderico Tzobel. aedis Moguntiuae summae scholastico et reueren· 50

28. ΤΜ-ειη 1n ,με-ς siis⁴ osTacstus'
Anoaie containing tis-s. με had beon
found in the monasteiy of eorvey in
Westphalia, ana brought to Rome:
where it was aequiroo oy eard. John
dei Medici, afterwards Leo x, aaa
edited oy Ph. Beroaldus the younger,
Rome, s. ouiileret, r namn 1515, in
the first complete edition of Taoitus.
See Ε. Rostagno's prefate to the photo-
graphio reproouetion of the iiis. <now
Laurenti», Leiden,1902. On 30 Masei,
¹5¹⁵ B. Rhenanus was etin uncertain
rstotne existenee omre MS. <Ean 44 .

31. enoris] cr. Vorg. Ε, 7⁴ 2⁶.

50. Tzobei] Th. Zebei (ψο. 5 Oet.
1531) of Giebelstadt, w. of censenturt
iu Lowor rrsuoonia. In Aug. 1500 ho
was ιω), and held a eanonry at
St.‘1'homas·in Strasourgfflurehard iii,
p. xxxiii). By Mai-en 15⁰5 he was

aanor. of Moiuz ibid* p. 384 and hy
Sept. 1508 vicar-ceneral oi the Ahp.
(nossem, Herm. ron dom lxmam, 1³35,
p. 27 . In tliislutterpositiuu hoserved
three Ablas, and became master of tha
cathedr-nl school. He enjoyed tho
eonndenre of many oi the humanis-te.
Wimpfeling dedicated to him au edi-
tion of his friend Th. Gresemund'a-
fflstmia υιόιαω meie- &nienburgy R. Beck,
18 March 15!2; Huttieh iu 15171⁴c11
Ep.550introd. nisposthumousoditiuu
of Gresemund's &mamaea intronizatum,
Mainz, J, &hostien March 1520·‚ and
Herm. οἱ Nouenalu· the Defensio neuen.
1mi(Ep.⁶so. 2612). He wasa friend
of Capito (Parmensis prior chrysostomi,
Bas1e, Froben, Nov. 1519, μς), Hutter.
(HE. ιω, 120r ‚ and rirokiaoimer kHeu-
iuanu, p. μ). Erasmus perimus mado
hie eoquaintanee in 151ss mosao„ 1n

