98⁶] FROM tulmen HUTTEN 615

deaurato, praeter id quod pondere permagna esi:¹ arte adhuc com-
mendabilis. Non iudicabis indignum Principe munus. Quanquam
ipse dieat hoc se dare fugienti tibi: daturum, siquando accedas,
ampliora multa; vocatque amoris hoc poculum. Ipse quo tibi
mittam dubius sum : nam in Anguem aiunt abire te. Scribe quid 40
fleu· velis de patere primum, deinde quid tibi proponas⁴

Belli prospere omnia euenerunt. Magno Germaniam periculo,
publico metu libel-animus. Quid magnopere curemus enim quod
viuat ille ἱ) cui quia ademimus omnia, viuendum misere est. Totam
aliquando rem leges. Studgardiae capnionem conueni7 positum 45
magno in timore. Militares furores metuebat bonus pater. Sed
ego Francisco ductore apud duces intercedente caueram, si vi capi·
enda Studgardia esset, in exercitu vt proclamaretur Capnionis penati-
bus nequis noceret. Hoc nescis quantum ille et quale beneficium
interpretetur, cum ego conscius mihi sim officii· mei fuisse vt viderem 50
nequid pateretur se indiguum vir doctissimus atque optimus. Prae-
cipue eo in negotio magnitudinem suam ostendit Franciscus, vis
qualem diu non habuit Germania, et qui meretur vt eum tuis quoque
literis posteritati commendes. Mihi quidem spes est magnam hoc
ex viro laudem accessuram huic nationi. Nihil in antiquis admiramur 55
quod non studiose imitetur ille. Viget in homine eonsilium, viget
eloquentia, alacriter omnia adgreditur, industria est qualem in summo
duce quaeras. Nihil humiliter dicit, nihil facit; et iam forte rem
molitur longe pulcherrimam. Deus Opt. Max. fortissimi vin' conatus
adiuuet. Mecum ipse Capnionem affatus est perquam familiariter, ⁶0
quinos salutando Flagellum Dei appellabat. Promisitque Frauciscus
opem nobis omnem suam. Quid multa? Intelligis quale nobis ex
ino praesidium esse possit: imprimis capnionem non patietur op-
primi. Haec magna nobis fiducia esto.

Vale, mihique ocyssime scribe de rebus communibus copiose ς 65
quid enim breues tuas epistolas mihi obiicis‘? Iterum vale.

Moguntiae Nonis Iunii.

54. fi: commendas u.

¹53⁶· Erasmus left it to Jerome Froben Rsuehlin withdraw to Ingolstadt in
(Q. pp. 1223). It ie nowin the meto- Nov. See Geiger, mmm, pp. 459-61.
mellum-eum at Basle. 45ltim01e] He had gone to the
40. in Anguem] cf. Ep. 857< ²³⁶3 length of burying hle more preeious
und see also p. 578- hooke; ef, ιῑρε]μ 282„
44. ille] Uli-ich of Wurtemberg. 47. ffianexseo] of saekmgen ; ef. Ep.
45. Studgerdiee] Tne town surren- 582- 2711.
«iered to the §wablen army οι. 7 April 49. nequis noceret] 'neat Hutten
15¹9, hut subsequently τευ-τευ] from makes no reserenee to the example
the Longae. Ae the result of indig. of Alexander with Pindur's house
nities suffered when Duke Ulrleh at Thebes, suggests that similar
re-entered Stuttgm later in the year, situations erese not lufrequently.

