³08] ΤΟ J OHN CAESARIUS 263

aut suus suggerit affectus. Neque enim deerant qui me crederent
earum Epietolarum autorem, eum mihi neo nomina forent nota
nec imitabilis phrasis. Bene vale, charissime Caesari.
Mirabar Ioannem Sihurgum huo sine tuis venisse Litteris. Saluta
clarissimum Comitem Nouam Aquilam meis vel-bis diligenter.
Louanii postridie Paschae Anno mlxxviii

809. To MARCUS Larmxcs,
Deventer MS. 91, t'. 44 vu, Louvain.
D. p. 172: F. p. 154: HN: Lond. iii. zi: LB. 356. sApu'l 151&

[Α defenea of Erasmus* life and work, of the same character aa Ep, 29⁶,
though less wide iu scope. The alate is amply confirmed hythe contents.
With lll 127 seq. may he compared 5 no of the Apuloqiu <1518 lin.) prefixed

to tho second edition ofthe h'ew Testament, 1519, p. εκ.

The manuscript ends ahruptly with marzo «ι. 1⁶1> at the soot off. <s vo, a leaf
evidently having heen lost hetween that and f. 45, where oue of the contemporary
numeratione stops aml another hegins ter. vol. i, p. θυεμ]

ERASMVS ROTERODAMVS MARCO LM'RINo SVO S. 1).

Accam literas tuas, imo meros amores3 quid enim aliud sonant.
quid aliud spirant? Mihi vero non minus in votis fuit frui eon·
suetudine tua quam tibi mea: id, vti spero, nune quoque licebit.
De conuiciis obtrectatorum qui omnibus arrosis nune tandem in
inconstantiam meam eauillautur, risi, fateor, vtpote iam assuetus
istiusmodi blateramentis, sed tamen risum ex parte sardonium. Nam
mihi quidem aduersus istorum calumnias sufficeret animus bene sibi
conscius. Caeterum quis non moleste ferat obstinatam ac peruersam
homiuum ingratitudinem? Nulli magis indigent meis laboribus
quam isti qui sie oblatrant meis studiis, suis commodis. Nec vlli
oblatrant ferocius aut immanius quam ii qui libri nee operimentum
vnquam viderunt. Fac, mi Marce, periculum, et comperies me verum
dicere. Vbi incideris in istiusmodi quempiam, sine inum debacchari
in Nouum Testamentum meum; vbi destomaohatus erit ad rauim

flos, 27. Noua Aquila ass. e a Noua Aquila ΖΒ. 809. nr. o: eniam-s uinco
svo lts. a> qui add.11. in aad. F. conio. 5. cauillantur F:
cauillantihus MS. assuetus ιιι assuetis MS.

aua as. Sihurgum] John Lairofsieg.
burg, ις miles sel of col-igne, usually
known as Siherch ; the founder or the
filet Cambridge press. 1t ie thought
that hy May 1520, when eervicornus
(Ep. eos. a n.) printed for him erohe‘s
Greek grammar, he was already settled
atcumhridgeasahookaellerandhinder.
1n roh. 1521 the first hook appeared
from his prass, and nine hooks printed
hy him in ιρι-ω are known ς including
two hy Erasmus, the lle mter-die
epistulis, fram a eopy of the original

drart (Ep.71>. aud the m (tonsam-ilum
(Ep. 341). ln 1525 Erasmus sanda
greetings to him through Aldridge
(Lond. xxi. ξε, LB. 7⁸²: cf. ΕΒΑ ⁴0]-
There are enti-ies relating to him
in the Uuiversity recorda as lato ae
155& from which it appears that he
entered the Obureh. See DNB ς Θ, J.
Gray, Cambridge smmum, pp. 54-61:
aud Ε, G. Duff, comtum os the English
Book stade, pp. 147-8.

eoa 1. literas] anawei-ing Ep. 7⁴³9-

3. nune quoque] Οἱ, Ep. ⁸3¹› 109 n.

ιο

