858] TO PAUL VOLZ 363

omnino sit eruditur-n⁴ Sit sane parum acutus, modo sit pius⁴ Nou
reddat instructos ad palestram Sorbonicam, niodo reddat instructos
ad tranquillitatem Christianam. Non faciat ad disputationem theo·
logicam, modo faciat ad vitam theologicam. Quorsum auten] attinet 35
hoc tractare quod nemo non tractat? Quis hodie non versatur
in quaestionibus theologicis? aut quid aliud agunt gymnasiorum
examina? Tot pene sunt in Sententiarum libros commentarii, quot
theologorum nomina. Quis summularinmm modus aut numerus,
aliud ex alio miscentium ac romiseentium, et pharmacopnhirum ⁴0
ritu ex nouis vetera, ex veteribus noua, e pluribus vnum, ex vno
plura subinde fingentium ac refingentium‘? Qui fiet vt huiusmodi
voluminum moles nos ad recte viuenduni instituanty quae ne per
omnem quidem vitani vacet euoluere? Veluti si medicus morbo
praesentaneo laboranti praescribat, vt Iacobi a Partibus libros ac 45
rcliquos his adsimileis omneis euoluat, illic reperturus quo valetu-
dinem sarciat. At huno interea mors occuparit, nec erit cui possit
succurri.

In tanta actatis fugacitate parato promptoque remedio est opus.
Quot voluminibus praecipiunt de restitutione, de confessione, de ρο
votis, de scandalis, deque aliis innumeris? Cumque minutatim
excutiant singula, singula sie definiant quasi caeterorum omnium
ingeniis diffidant, imo quasi Christi diffidant bonitati, dum ῥητῶς
praescribunt quid ille cuique facto vel praemii debeat vel supplicii ς
tamen nee inter se consentiunt, nec aliquoties reni liquido explicant, 55
si propius consulantur. Tanta est vel ingeniorum vel circumstanti*
amm varietas. Porro, vt omnia vere, vt omnia reete definierint,
praeterquam quod ieiune frigideque tractantur ista, quoto ruique
vacat tantum voluminum euoluere? aut quis possit secum Aquinatis
Secundae secundam circumferre? Et tamen nullius non refert 60
bene viuerey ad quod Christus omnibus aditum facilem esse voluit,
non inexplicabilibus disputationum labisynthis, sed fide syncera,
charitate non ficta, quam comitatur spes quae non pudefit. Postremo,
versentur in magnis illis voluminibus magui rabini, qui pauci sint
oportet3 at nihilo secius intel-im imperitae multitudini, pro qua 65
mortuus est Christus, consulendum est. Praecipuam autem Chri-
stianae pietatis portionem docuit, quisquis ad huius inflammauit
amorem. Sapiens ille Rex filium instituens ad verani sapientiam·

5⁰. de votis aad. ιι, 57- vepost vere m Ν,

39. summuimorummr.13p.531.152n. 1498, with a presai-0 by John lamam.
⁴5- a Partibus] ω. υεςρω qnae See GE. 88 n, aud σιμ-πυρῇ

aaan.1458>0fT0umny,0anon omozre 50. Secundae] α. partis panem, of
Dameaz Paris 14⁴7- Hisedition osAvir Aquinas’ Summa ammae.
wenna, prepared ηερ-μ, was printed 63- spes] crv nom. 5. 5Δ

by rreehsei aad mein, Lycus, 2⁴ Dee. 66. mortuus] cr. 1 cor. s. n.

