460 LETTERS OF ERASMUS [1518

compita, per triuia⁷ per fora, per templa, per monasteria. Nulli non
mittit epistolas mendacissimis sycophantiis differeris. Neque desunt
huic histrioniqui applaudant, qui faueant, qui *ὤμ’ occinant; et omnino

462 similes reperiunt labra lactucas. Et cum his factis sibi sanctulus
etiam videtur, quasi sufficiat ad absolutam sanctimoniae laudem
adulterum aut aleatorem non esse. Nondum statui quid de illo
facturus sim> Si vicerit meam lenitatem, faxo vt non omnibus
aeque placeat ac placet sibi. Nihil aliud iu praesentia polliceor,

4650u1n ille plus quani montes aureos de se polliceatur-3 efficiamque
vt ex me plus nanciscatur famae quani gloriae.

Verum vt ad tuam redeam epistolam. ais totius causae arbitrium
adhuc in lua esse potestate: imo nunquam arbitrium hoc ad te detuli.
Illud modo delatum est ad te, vt si velles, pronunciares num peccarim

⁴70 quod Fabro responderim, aut quod sic responderim. quue vt certius
faceres, postulabam vt per ocium vtriusque scripta percurreres.
Atqui hie palam contra nie fers sententiam ι primum qui respend-
erirny cum praestiterit obmutescere: deinde quod accuratius ac pro·
lixius: postremo quod animosius responderim. Nam vtruni legi

475 debeat ab angelis an a Deo, nec mea refert pronunciari et aliorum
est negocium. Porro nou competere iu me quae Faber in me
congerity vel eitra iudicis caleulum res ipsa loquitur. Nec est quod
clamitet quisquam illuni oppressum eloquentiae meae viribus ; quibus
ego nec polleo nee me iacto. Ipse fuit in causa, qui argumentum

480 mecum conserendi munus parum auspicato delegerit.

Xustinianus episcopus nos inuinit Louanii Visus est homo can-
didus, minimeque virulentus; proinde dolet quod illius nomen in
Apologia perstrinxerim. Insigni nota designer-am eam paginam,
semelque denunciaram typographo ne qua omnino excuderetur nisi

4³³5 a me reeognita; alque haec sola me inscio fuit excusa. Vbi sensi,
coegi vt eandem a me temperatam denuo excuderet; neni hac gratia
notatam. Quod hactenus neque Reffl' neque Episcopo quiequam
scripserim, ipse in causa suisti, qui literis tuis spem ex sententia
conficiendi negocii mihi amputatis, etiamsi me res ea lenissime
⁴9⁰ tangebat. Nihil certi deferebat Episcopus. Regis nomine qui scripse
rant, ad spem modo vocabant. Hic recens in famulicium Principis

4⁶2. aleatorem 11: adulatorem ε,

4⁶7- ais]13p.sm.in⁶-7. plum* iri Promisi edition (thetbirvh
⁴75- a Deo] cr. Ep. 597⁴ 32¹1. Feb. 151³) i marginal note is printed
⁴53· eam paginamussiimw 'rire pp. 23,sp mensura firma «ie octuplo

mntemporasy owner oi the Bodleian psalterio Augustini xustinianil But

copy (Mar. ⁸⁸7) or Mai-tens· edition che text ii iio: altered.

(tim first: Aug, 15171, being ip admirer ⁴⁸7- Episcopo] Pnueher.

emamus, tiiswrizwn in uie margin ‹2⁸8- 1iteris]0L Ep. 7⁴⁴- rs seq.

iv. μ vm: *Ridet psalterium oeta· 491.iufamuiieiuffisfflnpfflaran.

