886] To OUTHBERT TUNSTALL 425

posse nominari cuins Christus non sit principium. Neque enim est
principium Patris, at Pater absolute est principium omnium. Iamque
in annotationibus coepit admiscere scintillulas quasdam iracundi
pectoris, et stultissime, vbi non intellexerat quod scripsissem. Satis-
feci in hia, et admonui hominem vt meminisset admoneri me 7⁰
hominem, sed ab homine. Mox desiit admonere. A discessu sparsit
ducentos locos a se notatos, et meditatur aduersum nos nescio quidA
Nec invisit nec iubet saluere. Est ille quidern vir bonus, sed mira
pertinax suae sententiae, et irritabilis ingenii ac linguae futilis.
Putabat ae rem factam habere de genealogia Christi in Luca, quasi 75
manifestarium errorem comperisset, cum ego sic recenseam vt fidem
panea Iosephum et Annium autorem esse velim. Basileam reuersus
per ocium rem expendo, et comperio τὸν Λεῖον toto errare coelo.
Rursum vale.

887. To R1OEAED Pice.
Farrago p, 3²3- Louvajn.
F. p. 428: HN: Lund. x. 26: LB. 342. 22 October ¹5¹3-

RICARDO PACEO SEREWSSJMI ANGLQRVM REGIS SECRETARIO
PRIMO ERASMVS ROT. S. P-

Torva hic annus mihi fuit nigerrimus: faxit Christus opt. Max.
vt succedant candidiores. Τὴν τῶν ἐμῶν κακῶν Ἰλιάδα partini ex meis
ad Beatum literis cognosces, quarum exemplar misi Tunstallo. Iam
olim χανὼν expecto de reditu tuae bibliothecae, misereque metuo ne
nostrae nugae perierint. Libellus tuus auide legitur apud Germanoa; τ’·
sed tamen offendit nonnullos Constantienees, quod videaris illis
adimere litems, tribuere temulentiam. Statueram vos hoc autumno
inuisere, amplexurus quod regia benignitas vltro defert. Extincto
Cancellario nihil est quod sperem a nostris. Galliae nouum hospitem
fieri non libet. Si accederet quod offert Rexv nihil ambirem prae· ¹⁰
terea. Tandem apud nos prostare coepit Galenus a Linacro versus,

sse. 75. genealogia] ef. Ep. 324. prefaees to the m rmum, p. 5, Pace
η n. apologizes for the shorteomings „r zm
77A1osep12um]ri1is seems ιο he an work as having been ’ρο in 1000 nom-
em: formula ιο whose aunmmy as positum vbinee doctorumcommereium
cited by snmus (cr. Ep 784. ,ς n.), nee vllifuenmtlibx-i. hoc est eoum>
Erasmu'ss uvi->e appeals in this eon tiae in publico hypocausto, vbi nihil
nexio„ (N. [nm. iiA App. 3227). minus quam de literis agnem-¹.
⁸37 ³ aa Beatum] Ep 867Δ temulentiam] ne reference js
*suumn-³] ef. EpA aas. perhaps to the n· mm, p. 932 περ i„
5. nugae] ef. Ep. 30. ιε ῃ. Erasmus Germanivishypocaustisto interbihulos
was now at work upon the Απιῶανιτανῑς egregie declamantem audiui ¹.

ct. Ep. 7⁰6. 3211. vos . A . inuisam] See Ep. 964
ε. Constantium] ror the indigua· inermi.

tion musea ef. MHE. iii.19; 131. E. ε. regia benignitas] ef.Ep.⁶94. 1011-

ει, 2⁶, 9, Cancellario] ιε Sauvage.

7. adimere limas] In one of me ιι. Galenus] cf. Ep. 7⁸5.17nA

