438 LETTERS OF ERASMUS [1518

897. To Mem-m L112s1ts.

Brussels MS. 485oe7, f. 146 νῦ (a). (Louvnin.)
F. p. 596: HN: Loml. xvi. 8: LB. 370. (e. October) 1518.

[Α 1etter preserved in a volume of ee1eet10ne from Erasmus' writinge (ef.
Ep. 29⁶ intrem). copie-1 ey Lypsjue‘ own hand. At the head of the letter
Lypeius preflxes the soum-«ing argument: ‘Anno Domini ,ηις Erasmus cure.
turus secundariam editionem Instrumeuti Noui, quod immensis eudonem
iterum repurgant, ynclitem petiit nequeam. Pom reuersus, releuatue len-
guom quem contraxerat, F. martino Auctarium suarum Epistolerum Bneileae
preesum mittit per magistrum Ioannem fluuium, suum ministrum'

The year-dete in the argument ie clearly wrong Au approximate dete ean
be „seiened from the hook eent; the uuuemn divergence between D¹ eud οἳ fnr
the page-reference of Ep. 843 showing that the former is intendem]

INTEGERMMQ DOMINO MARTxNO.

S. P. Vir integerrime, mitto libellum Epietolarum ς inter quas vna

est qua respondeo stultissimo libello quem ad me miseras. Eam

inuenies pagina 99: quanquam postea poenitudo me cepit tantum

operae iu rem tan) nihili collocatum. Tuum nomen nun expressi, ne

5quid turbae tibi conciliarem: ne illius quidem, ne se proditum

clamaret, qui tamen prodi cupit. Bene vale nostri memor, praesertim
in precibus tuis. Axxo πυκνω-

898. To ,murm Lxrsma

Brussels MS. 485oe7. s. 147. (Louvain.)
(e. October 1518.)

[Lipsius gives the following argument in the manuscript: ¹1³. Martinus,
priusqunmtresponsn Eresmi theologietae illi communicet, Erasmum consulit,
:mpetum mus referens: tum deinde Augustinum Origeni praefert, Hieronymo
ferme illum aequans. At Erasmus suo more impensius Graecis fauet. Tandem
donat Enchiridiou, non sine augmento, Basileus Ioannis Frobenii formulis
excusum: The date is indicated hy the sequence with Ep. 897, and hy the
references ιο the Enchirfflien and to Erasmus‘ ill health]

S. P. De prouocando illum syllogistam bona verba: omnia post-
habenda paei et concordiae. Nec ego illi respondi, sed aliis similia
blatterantibus. Lege Hieronymum et senties me tie ino parcissime
dixisse. Augustinus eximius doctor est, sed eum nullo Graecorum

5 conferendus. Si quaeris experimentum, lege commentarios Chryso-
stomi in Ioannem et in eundem Augustini. Ambrosius illo doctior
fuit, et item Hilarius atque adeo Cyprianus, nisi quud illi pauciora
seripserunt. Sed est odiosa comparatio ς omnes honorandi, sed
ordine.

 

597. m. mommo . . s. Ρ. a: enesim nmmo svo e. n. r. 3. 99e:
qq F. 7. nmo mamm aaa. 11.
⁸97. ι. vna] Ep. 9⁴3. ⁵· illius] Lae.

⁴· nou expressi] Iu the titre or 898. ι. syllogistam]1.ee.
343³ aad m 11.ee7,580; see critical npf'gsspssnffi] cr. the argument, ana

