692] FROM CHARLES OFHUYS 115

probaui etiam. Nouum lustramentum eum tuis annotationibus
exosculor dudum, sic tamen vt appetitus legendi crescat cottidie, non
decrescat. Praeterea Christiani Principis integerrimam 1nstitu·5
tionem, ad Philippum Panegyricum, lepidam et meo iudicio (quio-
quid latrent aliquot nebulones) vere sapientem Moriam, atque, vt
semel dicam, hio apud bibliopolas venale tuum quiequid conspicitur,
veneror, atque ita veneror vt fortasse nemo sanetius. Dispeream si
viuit nunc, quod sciam, aut vixerit vix prius aliquis, euius scriptis ιο
possemus vel oblectari vehementius, si mille veneres, vel moneri
salubrius, si solidas doctrinas concupiscimus.

Abhinc anuos, ni fallor, quattuordecim in Enehixidio notaui
qualiter volebas (quo profioeremus commodius) vti Paulum nobis
faceremus familiarem, quod is ‘semper habendus' sit ‘in sinu, 15
nocturna versandus manu, versandus diuma, postremo et ad verbum ¹,
si fieri possit, ‘ediscendus': in quem, quemadmodum adfirmabas,
iampridem commentarios magno studio parabas. Nouit Dominus
Iesus ex ea re tam vtili quantum gaudebam, omnino credens
futurum quod dubio procul mox ederentur. Sed expectatione longa ιο
fessus desperare magis quam sperare poteram, Interea scripsit
Faber enarrationem, quam plerisque loeis vti iuste, sic item amice
carpis, vt ne Stapulensis ipse vel tantillum refragetur: id quod
a paucis diebus Badius noster, dum vna ientaculum fot-,eremus fide—
liter retulit. ²3

Verum humanitate tua fret-us, vt eo tandem veniam cuius gratia
(sim licet ineruditissimus) incultam hanc epistolam audaculus mitto,
quod alias in Enchiridio, nunc idem iterum in tuis Annotatiouibus
polliceris, tuos videlicet commentarios (peto). Itaque, rui doctissime
Erasme, si quid precibus possum, suppliciter oro et multi meeum, 30
ne differas posthac diutius tantum bonum omnibus communicare,
Hoc Christiana respublica postulat, hoe omnes bonarum litterarum
(quarum tu merito princeps es et dicer-is) studiosi studiose postulant.
Vale, et uostris verbis aliquando, nactus opportunitatem, Gabrieli
thuys Carthusiensi, si planet:y salutem dices. 35

Parisiis iiio. Kl. Nouemb.

Seruulus tuus Carolus thuys presbiter.

29. peto ιιιιιιῐαι, in fim mm.

 

5. institutionem] Ep. 393. p⁴ ω, eo. ψει ‘Verum hisee de
ε. Panegyricum] Ep. 179. rebus accuratius disputamus iii <mm-
7. noxiam] Ep. 222. montanis quos oiim in Paulum insti-

13⁴ in anesii-idio] Ep. 16⁴. 36-40. tutos breui absoluemus, aspirante
ιε. Annotationihus] On nom. ιΑ 1 fauore curisti: Omitted ix> 1527.

12

