572 LETTERS OF ERASMUS [¹519

ciendum omnibus. Fac interim adesse tibi mentem viro probo dignam,
quae primum amet optima, deinde quae cupiat de omnibus quam

¹¹5 optime mereri: adesse deum aliquem, qui iubeat vt Vtrum malis
eligas; nam continuo futurum te quod delegeris. Die mihi bona
fide, hunc an illum eliges? Et videtur indiguum honi nomine, quod
vir bonus potius esse duxerit? Sed vrgebis, ‘Si bona sunt, cur ea
iubemur oontemnere?’ Coutemnit qui haec prae virtute negligit,

120 conlemnit qui uon his fidit. contemnit qui sibi non possidet, con-
temnit qui benigne erogat, contemnit qui non affligitur ablatis,
si quando fortuna quod suum est repetit Felix non est qui his
tantum sibi felix videtur. Felix non est qui his orbatus felix esse
desinit.

¹25 Ἀλλὰ φιλοσοφίας ὥσπερ δρυὸς ἅλις. Quod tua celsitudo non grauatul·
vel a nobis admoneri, non possum non probare modestiam animi tui,
quam ne tantus quidem fortunae splendor potuit viciare: quanquam
a nobis illa nou tam monendi studio dieta sunt quam excitandi stili
tui gratia( Quod sie affectus es erga disciplinas inaximo Principe

130dignas‚ magis isto nomine te felicem iudico quam ipso galero,
quantumuis augusto. Quod famulicii vocabulum prorsus reiicit tua
modestia, liberum tibi facio vt quocunque me nomine voces, modo
inter tuob numeres. Vt humanitas tua nou fastidit Guilhelmorum
trium contubernium, ita non dubito quin illi tui nominis accessione

¹³5 gaudeant obscurari: si tamen istud est obscurari, ae non potius
accessione lucis illustriorem fieri. Suffuratus sum vnam aut alteram
horulam, ne viderer prorsus officio meo defuisse. Breui, vti spero,
copiosius studium animi nostri erga T. celsitudinem declarabimus:
quam opto semper quam optime valere.

ηρ Louauii, [Anno M.D.xvm].

960⁴ To Mam-m Li'Pst's.

Emesa-1⁵ MS. 485oe7, f. 151 (a). (Louvln'n.)
Horawitz MS. p. 40. (e. May 1519.)
Horawitz v. 4 (β).

[in a Lffsiusgives tile following argument: ⁶ Lau, astu quadarn ao vafricia
F. nstpole simplicem saeue circumuoniensstilaeraa, quas plurimas ipsi scripserat,
qnasi quid que-silurus efflagitat ι quaa eliam atala tempore non reddidit. Apolo-
ἕῖῗέἒιῗῖἳ Zssissiffa‘asssszffissssssapiss⁵5ilt¹¹a⁰ssffffskffll¹“¹¹²² ῗ c-³¹³⁰{³-'11¹³1i²¹·¹⁵⁵³
when Briard died τε Jan 1520 Erasmus baa only ρηὴιέεὲἶέαςῗίέἓῖἑροιέζᾪξῖ
At ibe lime or the first, against Faber (Ep. 597. 32 ra), ba waa not yet embxoiled
with Lea. ere second, about marriage (p. 93 ,, bad probably heau aeni alreadyto
Lypaiua with phe Parapbraae on Corinthiam (Epp. 91⁶ inti-oa, ραι). 'nie
Apulogy mentioned bere may ibai-afore be conjecturally identified witb the

¹38· Ta E: tuam H. ¹⁴0- Louanii, Anno 21³1an add. H.

