230 LETTERS ΟΡ ERASMUS [1518

scribisy sed attentus perlegas: alioqui non verebor appellare. Vnde
et quo, inquies, cum vltro mihi delegaris arbitrium? A Budaeo
dormitante ad eundem τὸν νυῦν προσέχοντα- Alioqui multos passim
audio queri quod aduersus Febr-um scripserim, sed istos ferme qui
3²0 nec iuius insectationem nec meam defensionem vnquam inspexerint.
Si indignantur quod me necessario tuear aduersus Fabrum, cur non
illi potius indignantur qui vltro praeterque causam nos lacessierit?
Parum amicum est scuto obiecto tueri vitalia, et amicum est homi-
nem amicum telis veneno tinctis impetere? Quod si id agis vt nos
³²? dissidentes in gratiam redigas, quod ad me pertinet, haud saue
multum erit negocii. Facile redit i.n gratiam qui odit inuitus.
Facile placatur qui nolens irascitur, imo qui ns irascetur quidem
nisi suis fatis. Vtinam licuisset amicitiam tueri perpetuum! nunc,
quod est proximum, cupio multis de causis sarciri: vel quod per se
33⁰ sit indecorum cum eo dissidere quicum necessitudine sis iunctus, vel
quod nolim huius rei gratia inter vllos suborin‘ dissidia. studiis. vt
fit, iu diuersa trahentibus. Magis optabam vt ex amicitiae iure
communicatis inuicem amicis vtrique pulcherrima possessio condupli-
caretur. Vix vllas reiiciam conditiones. Aut curet ille premendam,
³35vt dixi, reprehensionem suam, ego vicissim patiar meam aboleri
Apologiam: aut si id frustra cupio, maledicta benedictis mutet et
criminationi palinodia medeatur. Aut certe purget sese mihi litteris :
aut si id quoque nimium est, testetur nunc inter nos animorum esse
consensum, quocunque genio superior illa incidit procella. Sentiet
340 me minime difficilem. Vnam eam conditionem non recipiam, si
postulet, vt Apologiam supprimam incolumi illius criminatione.

De morte fratris tui ex Badii literis cognoueram ; que mihi duplici
nomine grauis est, vel quia tuus erat et ob id ex amiciciae foedere
noster, vel quia⁴ vt scribis, nostri studiosus. Buslidianum legatum

3⁴5 ac trilingue collegium pulchre procedit. Est autem magnificentius
quam putaram, Destinata enim sunt huic negocio plus viginti
franeorum milia ς vtinam exemplum hoc complures inueniat aemulos Σ
Habes epistolam non minus molestam quam prolixam, ne semper
exprobres epistolia pene ipsis opistographiis breuiora, Bene vale,
350 doctissime Budaee. Louanii vffi Calend. Martias.

320. ⁴²1³? inspexerunt H. 323. est ame hominem aaa. απ. 324. Quod si
, . . ³27- nasein„ uuaz. 3²7- imo , . . 334. conditiones aaa. D (327. irascetur
Dss} Quem„ r . Ι ‚³34 Au: eume. . . 337. umeris aaa. αἱ (336. cupio scripsi:
cupita. „meamus a„ 33⁹- aut...339. prosena mumma. autDLB:
Ae com). 339⁴ Sentiet . . . 341. criminatione aaa. αϊ, 3⁴2- eui aaa. H:
om. Β. que . . . 344. studiosus muz. απ. 345. aa inungue collegium aad. D.
349, 2xpr0b0s a. ar: opisthographijs H: opistographisDss.

31⁶. scribis] Ep. 744. 72⁴ 345. collegium] ef. epp. 591. ειη.

