314 LETTERS OF ERASMUS [1518

Hieronymo. Age, vel illud mihi respondeat seuerus iste monitor,
Vtrum optandum est Ecclesiae Dei, vt sacrae Seripturae libros habeat
quam emendatissimos an non? Si fatetur optandum, respondeat an
fateatur cotidie varias mendas in eos inuehi vel inscitia castigatorum vel
60 negligentia scribarum. Quod si non potest inficiari, cur non ample-
ctitur hoc meum studium, quod omnium maxime ad eam rem conducit,
siue vt emendentur deprauata siue ne deprauentur quae recta sunt?
quandoquidem negari non potest esse quaedam in plerisque nostris,
imo in omnihus ferme, deprauata codicibus. Deinde respondeat
65 vtrum referat sacras literas recte intelligi an non. Si fatebitur
referre, eur damnat studium nostrum, quo tot loca sunt explanata,
quae nec iste, quantumuis doctus. hactenus intellexit? Perlegat
opus et neget, si potest, quod dieo vei-um esse.
3. Ait multos conatos subuertere et abolere vulgatam aeditionem,
το alios vt ornatum sermonis adderent, alios vt falsitatem excluderent;
-ed omnes frustra conatos. Non pudet hominem manifestae vanitatis?
Proserut vnum qui ho<— conatus sit, nisi sorte Fabrum vnum nobis
objiciet.
4. Scribit inter tot viros Latine Graeceque gnarosy quibus abundat
75 Lutetia, Germania, Anglia, Souna, neminem ausum id attentare;
cum nuper id ausus sit Faber, nostram hanc aeditionem passim
incessens ae vexans⁴
5. Quis autem non intelligit palam esse falsum, in hisce locis esse
tam multos qui Graece ac Latine calleant ’ἓ praesertim in Seotia, eum
κο Italiam tacuerit. Ex quo mihi suspicio suboritur hominemSeotum esse.
(ι. Iam quid stultius hae argumentatione ζ) ¹ Plurimi sunt Parisiis
docti in philosophia; nefas igitur huie aut illi quicquam aggredi in
philosophia nouum-¹ Vt multae myriades sint, vnus auspicetur
necesse est⁴ Et tarnen inter hos multos opinor nie non omnino
55 postremum esse, quod ad vtriusque linguae cognitionem attinet.
7. Ajt Laurentium huius mali eaput esse: quasi ille verterit Nouum
Testamentum, aut quasi non ante hunc idem fecerit Hieronymus.
8. Deinde stultissime stomachatur nos verba Christi redigere sub
regulas Donati: perinde quasi Christus sic locutus sit quemadmodum
90 hie vertit interpres. Imo cum constet Apostolos Graece scripsisse
sed parum emendate, ne literam quidem tamen in horum sermone
mutauimus, tantum abest vt verba Christi velimus sub leges mittere.
9. Ridiculum et illud, quod loquendi regulas nobis tribuit: quasi

nos simus Latine loquendi autores, ae non patius ii qui scripserunt
95 ante aetatem Christi.

 

72. ramum] ef⁴ Ep⁴ 204 ες n. Ep. 597. 3² tt
sta. Faber] in the secana edition ω ⁸⁶. Laurentium] Van„ cr. Ep. 182.
his Commentary on the Episties; 01⁴ eaput] (Ἆπις. Am. 11.361.

