422 LETTERS oF ERASMUS [1⁵18

Puecium scripseramus. Litteras tuas accepi. De libris silentium
⁵ est apud franciscum cuius arbitrio male commisisti estimationem
et, paucos Grecos emisti. opinor te *tudinem eorum quos emi iusseram
perdidisse. Syngrapham quam Asnoldo reddi iusseram remittis: ob-
litus, opinor, quid mandassem. Sic prestas amjcum et compatrem.

fii quid velis fieri de lexico, cura transscribi que sunt addim per
Cononem, opinor in Lexico vetari Brunonis. Deinde mitte Lem-um
scriptum vocum rhetoricarum, item Lexieum ex impressione Ferrari-
euffl Mazochii, quod hie nusquam reperitur. Adm'temur pro nostra
virili in rem tuam. Tu vide vt pro tua quoque portione connitaris.
Ι Fama nbi parta est, ea poterit tibi magno emolumento esse, si curam
de tuo adhibueris. Sed mihi non plaaet domi tuae regnum istud
muliebre. Qum mothom eum remo? De Pax-isiensibus nnn] est
periculi, si tu sis homo. Aen-ipe rem letam et para euangelica.
Gauillotus tuus dissutus Brugis est Minorita, ingens Ecclesiae lumen.
Scribe ad hunc. si quid est quod vebs.

Hac molestia et hoc sumptu nihi] erat opus, si tu opus in tempore
k'uasses aggressus. Breui mittam reliqua„ hoe est prefationes et
appendices. Hic iuuenis dextri videtu: ingenii et vtriusque Ungue
sams peritus: postremo Hellantlus est. Hac spe venit ad te, vt in
, tua officina lecum habeat eum aequo salario. Sentiat aliquid fauoris
et ex mea commendatione. Quanquam quod feci. tuo rogatu feci.

lterum atque iterum te pro nostra amficicia admoneo ne negligas
famam officmae tue partam et abstineas a consiliis asinorum.
Ausculta Beato qui solus sapit. Dedi Menardo huic quatuor florenos
aureos et vnum francum, quos iubebis me a Francisw recipere.
Nam ego satis egi meo sumptu meoque periculo, sicut ex litteris
ad Beatum meis cognosces. Vale, compater charissime, cum vxor-
eula ac tuis omnibus Lomm'busj.

Louanii. xj. Cal. Nouemb.

M. Ioanni Frobem'o, typographo celeberrimo. Basilee.

ιο

ιε

5- Pueeium β. Β. reminas β. 11. unnononem ΕΒ. mitto μ.
η. Famriema Β. ις, aa: ⁴? eamumrtuus Dissueus. ει, ΗΜ . .. 33.
Basnee m fi (31. periculj a„

⁵* scripseramus] Ep. 860. Epp. eom „bow that his support was

6Δ franciscum) Berekman. munted οη at Basle.

estimationemj Cf. Ep, 629. 5 n. ¹7- muliebre] Perhaps Gertz-ude Fro-
3. arnoldo] Berekmm ben, having a share m the business
n. Cononem] See Epffla ις». (ef. Ep. μς. 18 rr), was urging her

Brunonis] morbach. husband ιο mor-2 prudent pouoy than
ιε, Eerramnsr] natea 27 Sept. 1510. Erasmus wished.

¹3- Mambri] ab. Macioebus of Bo..- Quid mothoni] cz Adag. 2155
dene· between miradola and ferram Parisinusibus] cn Ep. Bm. μή,Δ

ne printed az ferram 1509-17, oue of ις. οιιιωοωεγῃιε name eaueumus

his books being a reprxm of Erasmus* is found m &norm-«ss naam.

Adaqtmm cnam, 15 March 15¹⁴- dx'ssutus] Perhaps cf. Ep. 827. 7n.
η, 'ru viae] For similar submm- ΞΒΔ mmmm] ef. Ep. 705, ⁶.

ment of Froben byEmmur see Ep. 795. 32. ad Beatum] Ep. 867.

