98⁵] To Jonocus JONAS 611

benefaciamus, siquid possumus3 et ab aliis alii subleuari ne grauemur, zo
Si quid egemus. Verum cum vax-iae sint dotes Dei, aliae in alios
velut in eiusdem corporis diuersa membra distributae, in eam partem
erit cuique potissimum incumbendum qua senserit se potissimum
vsui esse posse, Nec enim sufficit si membrum sis non prorsus
ociosum, nisi hac prosis corpori qua maxime prodesse queas: prae- ²5
sertim cum quicquid cuique contigit facultatis, in hoc ipsum a Deo
sortitus sit, vt in communem conferat vti-litatem⁴ Nec satis est
talentorum modum expendere, quin et talenti cuiusque rat-io quali-
tasque erit expendenda. xta videlieet futurum est vt diues ine
dominus, sed tamen huiusmodi lucrorum auidissimus, gaudeat domum 30
suam fidelium seruorum vsuris magis ac magis locupletari. Qus
quidem in re quorundam vel prudentiam vel felicitatem desydero,
qui priusquam sibi satis noti sunt, in genus aliquod vitae se conficiunt
vbi nec sibi nec ali-is possint vsui esse. “

Haec cogitatio, mi charissime Iona protinus incessit animo meo, 35
vbi ex oratione moribusque tuis, demum et oris liniamentis habi-
tuque, mentis tuae simulacrum conieci. Quanquam arbitror te
tibi non ignotum esse, tamen visum est admonere vt, quando Deus
te nnn agitandis sordidis causis destinassey sed velut organum quod-
dam electum finxisse videtur, ad illustrandam fflii sui Iesu glon'am, 4ο
ad mortalium animos in huius studium inflammandos, sd hanc
omnium saluberrimam functionem omnia tua studia conferas, idque
mature, dum corpus laborum patiens, dum viget animus. Bene
tortunabit tuos conatus, mibi crede, is qui ad hoe muneris te tot
egregiis dotibus instruxit. Qui pectus dedit verae pietatis amore 45
flagrans, qui linguam dedit eruditam, vt dissipes, vt euellas, vt
plantes, non deerit ista conanti, praesertim si non alio spectes qua-m
ad Christi lucrum. Sit sane magnificum manu mota supplici bene
dicere popello, sit res egregia ministrare sacramenta ecclesiastica:
pulcherrimum certe vereque apostolicum atque episcopale munus 50
est salutari doctrina multitudinem ad mentem moresque Christo
dignos adducere.

Verum in hac omnium vt difficillima, ita pulchern'ma‚ functione
quos videmus hodie versari passim! quorum plerisque deest eruditio,
nonnullis pectus, sine quo friget omnis eloquentia Christiana; multis 55
naturae facultas, veluti linguae plectrum vocale, latera aut eorpus
alioqui laborum huiusmodi patiens. Sed age, boni consulamus cum
Paulo nostro quod isti moliuntur, modo Christus annuncietur5 si

24- F: prorsum E. 26. contingit N. 27› eit F: sis Ε. 36. lineamentis hm.

29. rliues ille dominus] CR Mati. 25. ⁵⁶· plectrum] Cf. Cia. N. Di 2⁴ 59. ¹⁴9·
¹⁴ seq„ Luke ις. ιι seq. sss- Paulo] cr* rhu. ι. ι5 seq.

[³1⁸2

