158 LETTERS OF ERASMUS [15¹7

nempe humanat immo potius accipi pro altera quarn vtmque, quod

vult Faber, nempe pro diuina, sed quae vnierit sibi humanam. Caete-
ιο rum ais Christi vocabula, hoc est voeabula hypostaseos, frequenter

accipi pro vocabulis naturarum. Quod si fecissem, non eram valde

obiurgandus: et tamen declaro ne id quidem a me sactum in anno-

tationibus. Velim igitur vt libellum relegas per ocium, deinde eom-

municato consilio cum Guolphango mutes pro tuo in me studio quae
15 videbuntur.

De prodigiosis Parisiensium vocabulis non sum anxius. Videbis
eas ineptias magna ex parte explodi. Cantabrigia mutata. Haec
schola detestatur frigidas illas argutias, quae magis ad rixam faciunt
quarn ad pietatem. Et tamen ego, quod in me est, cupiam omnibus

-ο obsecundare, si liceat.

Studium in me tuum amplector et agnosco iam olim cognitum:
verum ex tuis litteris video quam nihil mihi tribuas in re theologica.
qui ea tot verbis disseras iu litteris tuis quae a me sunt explicata
in meo libello. Miseram Schurerio exemplar Apologiae castigatum

²5 antequam tuae litterae mihi redderentur. De Epistolis editis nihil,
opinor, quod tuae officiat famae; etiamsi id Petrus Aegidius fecit
interea dum ego apud Anglos salutarem Maecenates meos. Equidem
nolim editas, sed ferendum quod mutari nou potest.

Video te Fabi-0 vehementer aequum esse, qui me dieas indulsisse

³0 bili. Primum fateris illi nullam fuisse causam incessendi mei, et
tamen vide, te rogo, quam odiosa in me toties impingat. Confer
nune quanto modestius ego Iesus responderim quam ille uon lesus
impetierit: nisi bilem vocas omnino respondere. Amo Fabrum et odi
meam Apologiam, imo necessitatem quae huc adegit. Verum ipse

35 parum consuluit opinioni candoris, quo hactenus praecipue fuit com-
mendatus, Proinde non visum est in ea re multum operae ponere.
Non enim suscepi disputandum vira lectio sit melior, aut quicquid
ad Christi hypostasin attinet. Tantum depello crimen impietatis,
insaniae, stulticiae, delirationis, quae ille tota disputatione odiosis-

40 sime impingit, adeo vt mirentur etiam ii qui Fabro maxime fauent.
Bene vale, doctissime Bere, nosque solito studio prosequi perge.

Louanii Natali Nicolai, An. iun. η.

ιο, ³¹? ωςρςῑ, α. Ep. 731. ⁶: aio ms. ιε. Parisiensium ιΒ, cs. Ep. 731-
23: amusium its. 19. ego mim: agn its.

ιο. hypostaseos] cr. Ep. 731. ις, 25. Epistulis] οι, There was no-

1⁴- Guolphango] Capito. thing ir. Epp. ⁴88 and 507 to need suh-

17. Cantabrigia mutam] From the sequent correction: but see ΕΡ. 4⁶3.
temper shown iu Ep. 45⁶AEseq⁴ Em. 51,2.
mus doubtlessattributed the change ιο 2⁶. Aegidius] But ef. Ep. 545 ami
the ιω, Margaret-s new mundatum vol. i, p. 59⁴·
ef. ηρ, 4³²· ². n, and 457. 55 seq⁴ κε. ferendum] ef. nor. ο. 1. 24. 19
24. Schmun] cr. Ep. 693. 20⁴ ¹

