348 LETTERS OF ERASMUS [15¹8

sedatum esee (quod maxime oportuit) ortum a Coloniensibue incen-
dium: quibus sene miror qui tam ineptum quiequam in mentem]
40 venire quiujt, vt Lamentationes illas ridiculas, stultas, insanae vel
componerent vel euulgarent. Praeterea autem quid minus fuit
opus quam ceu dialogo morologo vulnus effecisse vt recruduerit,
quod callum iam pene obduxerat? Mizeram vero studiorum sortem,
sic si pergant eruditi ineptire. A Fabristis nihildum neque videmus
45 neque audimus. Verum quid tu, optime Erasme‘? an vlia possit
esse futura tam acerba studiorum tamque ineuitabilis conditio vt
ub eam tibi valeant? Ita natue es, ita institutus, ita te comparasti,
vt quicquid subnaseatur durum, molestum, perplexum iu liberis, id
tu vnue obeat-s, feras, deum-es publice <tudini-um vfflitatis respectu.
50 Libellum de Iulio Ρ. Μ, coelis exelueo passim legunt omnes, et haud
scio quo pacto pauci damnant: etei tu quidem iusta in autorem
ratione Stomfflher'ffi, qui litera* facit esse, si nunquam alias, hac
maxime bempezmte inuisas.
Caeterum hoc quid esse dixerim, mi Erasme‘? Tu vem mis
55 liieris responderi? quod videxinet propediem huc sis rediturus, ni
ree postularit Italiam vt adesa. Quid si istuc res postularit, quae
en‘t, obsecro, occasio tecum, quando coram uon licebit, per literas
colloquendi-3 quis erit tam certus tabellarius? Quod si prorsus
redeas, scriptione quid mihi perit? siquidem te scio, quanquam
60 occupatissimum, vel inter prandendum tantum temporis suffuratu-
rum, quo epistolam hano legas, etsi ineptam atque incultam. De
Angli* recipio me curaturum* Venerabili domino M. nostro Atensi,
ita vti iusserim, te quam accuratissime commendaui. Crede mihi,
Erasme, homo illico ad tuum nomeu exiliuit gaudio: post longum
65 de te eumque honorificum in primis sermonem, iussit w se vicissim
tibi, quantum possem, commendarem, vt de se omnia tibi polli-
cerens*
Magnifici domini Cencellarii Burgundiae mortem seio ab aliis
nunciatam, vt nou sit opus dolorem tuum denuo exhulcerare.
70 hinguar-um professio pulchre apud nos procederet, si stipendia
tandem exoluerentur et doceretur gratis: alioqui scis eo Louanienses
ingenio vt aegre quicqum dent. Id quidem male habet Matthaeum

,Π4 valeant& vileant Η. (ιε ιιιΙά, Ε. 50. aa. 01n4H. 5²- mm-
quam E: mquam N. 58. Quod E: Quid X. 62. M, nostro m. H.

33. aeoloniensibusmr. xpp⁴ 794445, chem ·; ef. rer. Andr. 596.

ευ. ιε. 50. run-0] See Ep, 5⁰2 immi.
40. Lamentationes] ef. Epssem. δε, morum] At Saragossa, 7 June
μ. dialogo] ‘the Mam mmm 1518.

Ep. ennaea.) whichisin the form or 70. stipendia] cf. p. 113.

aamogup. -μ, Μητιωυωμᾱήιης &nysae
⁴7> um valeant] ‹you should dismas 5 n. and E in mam.

