756] ΤΟ PASCHASIUS BERSELIUS 193

Tota ferme Britannia fauet. Curn proxime illie essem, mox ὃς·
ceraiuit ipse Rex, obtulit conditionem haud aspernandam. Idem
fecit Cardinalis Eboracensis. Nuper literis ipsius manu scriptis
amantissime nos inuitauit Archiepiscopus Magantinensisi Alteri-s ⁴5
iam ad me literis idem agit Philippus episcopus Traieetensis. Porro
Basiliensis dimidium regni sui detulit, sed, vt dixi, pene sero. Iam
opus sit Moecenate, non qui in fortunae scenam producat, qui
fortunae ornamentis oneret, sed qui eorporis vires sarciat, qui ingenii
vigorem restituat: quas res in me semper exiles partim aetas, 5⁰
partim iugis studiorum exhausit labor, Nunc et animus honestum
ocium flagitat et valetudo etiam imperat. Restat enim extrema
huius fabulae catastrophe5 quam vtinam sic liceat agere vt Christo
chorago probetur! Amplam fortunam nunquam amhii, vt paruis
animis et paruo corpore maiorem: nunc etiamsi ambiam, par esse 55
sustinendae non queam. Proinde stat sententia ocium hon meum
tueri mordiens 3 in quo tamen sic versabor vtf quoad per vires licebit,
reipublicae sim profuturus, etiamsi ab huiusmodi laboribus plus-
quam iuuenilibus quibus nune conficior, sim in posterum tempera-
turus. Sub quadragesimam incipiam euolare e nido. Si Reueren- ευ
dissimus boni consulet, res in hoc tempus differetur. Sin minus, vel
cum valetudinis periculo tanto Principi gratificabimur.

Vides, mi Paschasi, vt me totum in sinum tuum effuderim. Bene
vale. Paraphrasis que te terret, vt scribis, magis placebit, si propius
contuleris. Lonanii postridie Epiphanie. An. M D 18. ⁶5

7⁴⁰757* To ERAnn DE LA MARCK.

Deventer MS. 91, s. 85. Louvain.
Ῑ), p. 217: Fi p. 171: HN: Lond. iiii 46: LB. 297Δ 7 January 1518.

REVERENDISSIMO D. ERARDO DE ARENBORCH EPISCOPO LEODOENSI.

SAR, amplissime Presul et idem Princeps illustrissime. Vt paucis
citraque prooemium ad humanissimas celsitudinis tuae literas respon>
deam: quod me fama iam olim notissimum coram etiam videre
concupiscis, istiusmodi praeconiis onerat Erasmum dea illa apud
Homerum Ossa, apud Maronem Fama, non in me tantum vana, et 5

75⁶. μ. Tou· . , . 47. pene sero om. D (44. literis senff: scriptis Δις.)
54. nunquam ms. F: nusquam D. 58. plusquam iuuenilibus aaa* D.
59. sinz im: sum roam-q. in posterum aaa. D. 60. D: quadragesis us*
Reuerends'ssimus Ma: praesu] H. ει, res aad* D. ⁶⁴· D: Pharaphmsis
its. D: proprius us. 65, un ιε its: πωπω D: mmm r.
757. m. aad* aramus in Ma: »ε mnenon om. r. ι. s. r. Δις. ; misma
ammomum s. n. D. 5. D: meronem Μκ.

756. w Rex] οῖ, Ep. 594- mn. 4⁶. Traiectensis]See p. η.
45- Maguntinensis]Ep.661. 47· Basffiensis] 322 Ep. 59⁸.

anun m 0

