⁸43] ΤΟ ΜΑΕΤΙΝ LYPSIUS 327

addere, quod male contra hunc Frmciscanum mouetur, Nam iam
aut honoris aut famae cupidi, pecul-’tia¹ egentes, vacui, verbosi, inflati
agunt vt Hieronymum sic mutilum. sie deprauatum habeamus. Si
nonnulli libri scriptorum vitio deprauati sunt, corrigantur iuxta 555
antiqua exemplaria—estimo adhuc inueniri posse tempore Hieronymi
scripta—-. non cudantur noua, elegantiam autem, eloquentiam, ae
sensum Hieronymi destruentia.’ Haec illei

80, Obsecro primum, an istiusmodi coloribus depingit Franciscanos?
pecunia egentes, vacui, verbosi, inflati, etc, 5⁶0

81. Deinde num dicit a nobis mutilatum Hieronymum? qui priori-
bus aeditionibus permulta addidimus, nihil autern detraximus praeter
aliquot locis falsos titulos,

82. Porro autem, vtrum nos nouum cudimus Hieronymum an
veterem potius restituimus ἱ) An sunt quidam adeo stupidi vt putent 555
haen quae nunc legunt, Erasmi esse, nou Hieronymi ἱ)

83, Tum an aliunde credunt nos emendasse Hieronymum quam
ex vetustissimis exemplaribus, quae vel ipso Hieronymi seculo
scripta videri poterant, si vllum extaret ε neque tamen contenti vnis
exemplaribus. Hac sane in parte a doctissimis viris plusquam credi 570
possit sudatum est.

84. Quae sunt autem haec quae Hieronymianam elegantiam,
eloquentiam ac sensum sulz-uertunt? Nisi tibi nihil elegans videtur
nisi quod tuum sapit stilum.

85. Posthac, velut araneus obambulans, ex Maria quoque delibata δῖε
nonnihil attrahit veneni; quam tamen dispeream si legit. Sed
admonitus a suo paracleto negat a me sat'm purgatum, quod summum
praemium immortalitatis insaniam quandam scripserim sub persona
Moriae: quod tamen statim inibi tot verbis praemunio, ne quis
offenderetur. Vult nos ad certam regulam loqui. Ad quam? non 5⁸0
Augustini, non Hieronymi, non Cypriani, non 'rhomae non Petri
Lombardi‚ quorum dicta vix excusantur a theologis. An hanc
regulam ab huius temporis scholasticis petemus? Ipsi inter se non
consentiunt. Fateor de rebus sacris circunspecte loquendum, anxie
aut morose non puto. 535

86, Si non lieet vti verbis nisi Scripturae sacrae, eur ausus est
Thomas tot nouis et verbis et rebus partim ab Aristotele sumptis
partim ex ipso confictis, de rebus diuinis non solum loqui sed etiam
pronunciare? Vbi vero legimus in literis sacris ecclesiam Christi
essentialiter esse in conuocatione omnium fidelium, repraesentatiue in 59²
cardinalibus, virtualiter in Pontifice Rhomano? vt hoc ex multis

558. Haec ille aaa, H. 573. tibi D: isti r. 574- tuum D: ipsius r.

579. nome] LB. iv( 500 n, 502 s: σε, Ep. 337. 524 seq,

