488 LETTERS OF ERASMUS [1519

tionibus aut id genus aliis, quae nune obtorto eollo trahimus ad fidei

175 materiam, sed de resurrectione mortuorum, quae eaput ac basis est
nostrae professionis. Aduersus hano pestem quanquam acerrime
depugnat Paulus. tamen adhuc vereor ne spiret etiamnum iu quorun-
dam animis haee excetra, quando quidam apud Italos quotannis iu
publicis concionibus conantur asserere resurrectionem, existimantes

280 rem in portu fore, si docuerint Aristotelem non sustulisse prorsus
immortalitatem animarum* Nihil enim interim dicam de con-
uiuiorum fabulis. Porro quid credant alii non est meum diuinare:
certe, quod est in propatulo, sie viuunt quidam, presertim potentes
in hoe mundo, quasi de futuro seculo nihil omnino credant*

285 Atque vtinam hic quoque Paulus aliquanto plus lucis nobis aperu-
isset! an extent animae semotae a corpore, et vbinam extent, an
fruantur immortalitatis gloria, an impiorum animae iam nune
crucientur, an eis subueniant nostrae preces aut alia benefacta, an
indulgentia summi Pontifieis subito liberentur a poenis: quando

290 video multos super hisee rebus ambigere, aut certe disputare; quod
superuacuum erat, si Paulus aperte definisset. Ad haec cuni in
Christum renatos conueniat veterem hominem exuere eum actibus et
affectibus suis, tamen videmus adhue Euangelio recenti, praesidente
Paulo, libidinem, auaritiam, contentionem, ambitionem, dissidia,

295 ceterasque pietatis ae bonorum morum pestes in populum irrepsisse,
quaedam vicia ex superiori vita relicta non potuisse prorsus atque
e stirpe reuelli: ne quis admiretur his temporibus esse in quibus.
quia refrixit charitas, abundet iniquitas. Quin viuo etiamdum Paulo
ingesserant sese pseudapostoli, qui rem Euangelicam in suum

3⁰⁰ questum verterent, qui Christi gloriam in suam tyrannidem trans-
ferrent, qui se praedicarent magis quam Deum; qui pro Christo
mundum, pro Spiritu earnem docerent; qui coelesti doctrinae do-
ctrinas hominum, qui fundamento Christo structuram indignam in-
ducerent: hoc nocentiores hostes Ecclesiae, quod haec agebant sub

3⁰5 pretextu Christi, quod Apostolorum titulo personaque commendati
Atque vtinam hodie nullos haberet pseudapostolos Ecclesia
Christi! Vtinam omnes qui in Euangelii praedicandi vices suc-
cesserunt, ad exemplum Pauli Iesum Christum non acl questum, non
ad ambitionem, non ad gratiam potentum, non ad odium autfauorem

273 haec om. θ quando quidam smmi: quandoquidem n. 236, an ann
extent n. quomodo 7.quauv³1- ιε, ²97- e a: a δ, 298. etiamnum ¹7-
303. admiscerent aaa. η pm homiuum.

278 „pua Ιωιοε] Pompouatius De to ‚erute this view, hema by Αω-
ῑηιωαηαιααω ammae, Bologna Justin N1phus treat1sew12mhesamem1e,v2n
Ruberiensis, 1516,1md maintained iee 1518 ΜΕ. Remu, Ammfflp. 355-
nmt Anstotle hem the seul ιο he ⁶9, R c. ebriane. Essnys pp. 138591]
mortar Fortheefl‘ortsofthe orthodox 2³0 in portu] cf. Ter Amr. 480-

