118 LETTERS or ERASMUS [1517

vnum ; iste debacchatur iu totjntegros ac spectatos vita et eruditione
viros. Nullum officium poterat suis Iudaeis praestare gratius quam
vt perfugam simulans rem Christianam hostibus proderet; homo
ad cetera lapis, tautum ad calumniandum ingeniosus. Quod sacrifi-

55 cium poterat Satanae fleri acceptius quam inter omnes Christianos
istiusmodi dissidiorum iaci semina?

Vnde Satanas dictus Hebraeis? nimirum ab aduersando. An
non illius vioes gerit qui claris viris publicam vtilitatem molientibus
nephas-iis modis obstat et obstrepit, et huic vni rei ee natum putat?

⁶0 Vnde Graecis diabolus dictus est‘? non a foenerando, uon ab adulterio.r
non a furto, non ab alio vitio, sed a calumniando dictus est. An
non huius apostolus est qui totam vitam huic studio dedicauit, vt
apud imperitam plebem optimorum virorum nomina infamet ac
traducat? ad rem omnium sceleratissimam religionis abutens titulo:

⁶5 quae nou cuiusuis daemonis, sed insignite versuti cuiuspiam techna
est. Scit se doctis ac bonis viris placere non posse, nec his facile
imponi. Atque ea gratia apud indoctam plebem quii-statur, inter
mulierculas superstitiosas et, vt Paulus inquit, oneratas peccatis
gannit, et pessimo semini terram captat habilem. His magnificis

70 titulis offundit fumos, his defensionem Christianae religionis, his
haereses et excommunicationes occinit: qui crassiores eunt quam vt
animaduertant grassatorem lupum sub ouilia pelle latentem.

Ο sceleratum granum¹ et illi dissimillimum quod cadens in terram
et mortuum vitae pabulum attulit! Hoc granum diaboli manu

75 iactum est, aconiti puto aut si quid aconito pestilentius; quod ni
in tempore prospicietur, nocentissimum dissidiorum venenum in
Christianorum inuehet concordiam. Quid euim futurum est tandem,
si sinetur illo sycophanta sic in omnes sui dissimiles ad eundem
debacchari mudum? et impurissimae belluae docti viri cogentur

Solibris respondere, qui indignus est qui nominetur inter homines?
Crede mihi, Bilibalde doctissime, latius spectant haec orsa quam
fortasse vulgus hominum intelligit. Videmus ex quantula fauilla
quantum aliquoties nascatur incendium Proinde demiror episcopos
hic non aduigilare, vt istam hydram in tempore exurant, et malo

85 venenum victori (inferenti) et per omnia peruagata occurrant.
Scelestus ille maledicus vinci non potest3 qui totus ex maledicentia
conflatus est, ei: habet tot ἁλάυτορας qui defesso suggerant nouas vires.

Conuiciis igitur ille nunquam vincetur. Hanc vuicarn laudem

⁶4. m: uadum P. ⁶5. insigniter οἳ, 2:11 cs. Ep. 7⁰3- 30. 7⁵< quid r· ze :
quod οἱ, 77. 1223: iuuabit 0²-

εε. Paulus] 2 risu. 3. ὁ. ιο rteffarkom m Epp.700-1,703 2120.
72. lupum] ef. Mate. 7. ¹⁵- cadens] John 1224-
73. granum] This figure is applied ³2. faunu] cr. sames 3. 5.

