77⁶] To THOMAS MORE 219

lector a me veluti fideiussore videtur exacturus, quod ill-ius spo—
[s]pondi nomine, non its magui duco. O φίλαι μοῦσαι, an non ιο
perpendit ille rem esse sacram amici nomen orbi posterisque tradere,
neque quicquam respexit preter atramenti, chartarum oleique iaetu1
ram? Quorsum attinebat referre nugas inas de rotulo, de heresibus,
de paupertate ἶ) An quicquid vsquam inter cyathos effutiunt tabule,
dignum esse putat quod orbi legendum proponatur? 15

Verum hec sera iam est comploratio. Quod superest, pro tua curn
illo familiarihzte submonebis hominem ne consimiliter post abutatur
litteris. Si Greca vertet, alieno iudicio fulcietur, neque quicquam est
habiturus negocii preter elocutionis curam. Epistulam ad Dorpium
pro me scriptam ipsius honoris causa suppressi. Atque vtinam πο
libellum hunc supprimere liceret Ξ

Hee ad te sine fuco scripsi, mi More, quod de nuncii fide certus
essem; ad ipsum eaden] scriptumsy ni ian] toties expertus essem
quantum suo quisque ingenio faueat. Et coram huiusmodi placa-
bilius admoneri solent. Bene vale. 25

Antwerpie sesto Cathedre Petri. An. nm. 18.

777. To HENm* Btntocx.

Deventer MS. 9¹· fi 34. Antwerp.
LB. App. 263. (c. 22 February 1518.)

[The dates ofpleee eoduma eonffiet. The former is confirmed hythe mention
os Louvain in 1v 30⁴ The absence or sny reference to Megheu or Berekmen, or
eo use events touched upon muse letters os 5 March, eise suggests that nme letter
belongs to tho esrner group, end therme dete of time was added when the whole
psorem was dispetehed ι ef. Ep⁴ 772 iamed]

ERAsnvs BOVILLO SVO S. D.

Pnfflvm voluptati fuit, optime Bouille, quod te pestis ista scelerata
non attigit. Croeo gratulor atque adeo vestrae etiam Academiae; cui
praeter alins honestissimas disciplinas, quibus iam pridem excellit,
hoc quoque decoris accesserit. Sed quid ego aud-io? An isthic
etiarn sunt qui pro Fabro digladientur? Quid est autem quodf
mihi succensent isti? an quod blasphemiae crimen, quod mihi cum
omuibus orthodoxis scriptoribus commune Faber vni veluti pro-
prium impingn't, clarissimis argumentis propello? Cur uon illi
potius succensent qui rne lacessierit, et ita lacessierit vt integrum
non fuerit obti<ce>sceret³ Sed istos, mi Boussle, rabulas valere 10

πε. 17. mo m: ine us. 777. 7. w: eommune MS. ιο. obcieosoem
LB; cs. Ep. ⁶⁵9- ⁴.

 

τῖε. 9. spopondi] 112 the pressae to mind later, eud wrote Ep. 737.
noe Anapis: Ep. 211. ⁴3-9. 777. ι, pestis] ef. Ep. ⁶23 en.
¹9- Epistulam] cr. Ep. 732. 53 n. 2. eroso] cf. Ep. 712. 29 u.
23. seriptum] Erasmus changed his eui] eroke; es. Ep. 712. 30.

