91⁶] 'ro ERARD DE LA MARGK 491

quid agat, quo tendat, quid vitet, adeo stropharum plenus est vndique
(absit inuidia verbis). Tama vafricies est, non eredas eundem homi-
nem loqui. Nunc vt limpidus quidam fons sensim ebullit, rnox
torrentis in morem ingenti fragore deuoluitury muita obiter seeum
rapiens; nunc placide leniterque fluit, nune late velut in lacum 395
diffusus expatiatur. Rursum alicubi se condit ac diuerso loeo
subitus emieat; eum visum esty miris maeandris nune has nunc illas
lambit ripas ‚- aliquoties procul digressus reciprocato flexu in sese
redit. Quo magis admiror quosdam qui cum vix primoribus labris
gustarint rudimenta grammatices, nee omnino sciant quid sit dicere. 40⁴⁷
tamen Pauli linguam intelligere rem facilem ae pene puerilem existi-
mant. Quid nos praestiterimus aliorum erit iudicium. Ambrosium

ac Theophylactum Bulgariensem Episcopum potissimum secuti
sumusq quorum hic tametsi recentior est, tamen veterum interpre-
tum Graecorum commentarios legit, qui nobis interciderunt. Et ⁴05
tamen hos duos sie habuimus in consilio vt semper id amplecteremur
quod ex sententia Pauli maxime videretur. Fidei meae Paulum ipsum
testem facio.

Video praefationem aequo longiorem, nec habeo quo lemmate
culpam deprecer, nisi quod hic error mihi eum multis eommunis 4¹0
est, hac praesertim tempestate, et auior erga te meus ms feeit
aliquanto loquaciorem. Celsitudinem tuam ineolumem ae florentem
nobis quam diutissime seruet Princeps ae Dominus noster Christus
Iesus. Anno un. xxx. Non. Feb. Lounnii.

917. To ιῘΟΗΝ DE LA Pisum.

Opus Epistularum p. 714- Louvaiu.
N: Lond. xix. 101: LE. 385. ¹3 February 1519·

[Ι owe to Sr. «Tuan Msnendez Pidal, Director os the Archivo historico
Nneional at Madrid, the ideutifieation of the person here addresssd. Whilst
Ferdinaud was suu an infant, John de 11³ Parra (τ 0. may 1521) was appointed
his physician5 see che ψειεν. of Ferdinand's early years hy the Domxnman,
Alvum anrio, who was sor n time his macher and afterwards became Bp.
of Asturgn mn April ¹539). prima hy Sandovnl, Historia del rumenam onnus ν,
Pamplnna, 1⁵3⁴, p. 53„ De la Parra continued in his office when Ferdinnnd
came to the Nathan-land», and aecompanied him to the Diet of XVorms iu 1521 ;
but there full a viatim to the plague which ravaged {he Imperial household aud
married off Chievres Ἑρ, 53²- 271³.) and Marnauus (Ep. 411. unns. About 1520
he had been nominatsd luy Chai-lus fur the hprie. of Aluum-ia, but he died before
he could bs instituted: aee Mart. E. 722. A letter by him from Valladolni
describing the muesz and death of Philip tha rau- in 15⁰6 iq printed in tha
Uolcacium αι commentos imanes para ια historia de Εψαῆα, vol. viii (1846 pp, ,3947-

The omission οἳ the name here indicates thaz Erasmus was not familiar with
it. Vives, 1005 in the pretam ιο his nectamfims syllanae, addi-esseni ιο rei-dimna,
Antwerp, M. nmen, April 1520, mentions the physioian as meing Erasmus*
harmuto Pn'ncxwpis christiam· (Ep. 853) with Ferdinnnd, hut gives no name. It
may therefore hs inserted that De la Parra was not intimate with the scholars
us Louvain.

391. vitet a: vetet ς. 392. absit {numm verbis aaa. η.

