398 LETTERS OF ERASMUS [1518

erat praelautus, sed mihi trustra. Vbi confuuissem stomachum sorbi-

tiuncula, domum me confero: dormiebam enim apud Cantorem.

Egi-edioiq ibi corpus inane mire ad nocturnum coelum inhorruit.
¹40 Nox grauis fuit.

Postridie mane rursus hausta ceruisiola tepida cum paucis micis Sep&
panis equum conscendo morbidum et claudum; quo fuit incom· ¹9
modior equitatio. Iam sic affectus eram vt magis conueniret lecto
confoueri quam equo insidere. Sed nihil ea regione rusticius aut

¹45 niucundius aut sterilius: ea est gentis ignauia. Quo magis libebat
effugere. Latronum perieulum—nam ibi summu-m erat—aut eene
metum extrudit morbi molestia,

Iam tum eum essem Basileae, dum ex mere scalpo partes inguini
vicinas ad prouocandam aluumy acriori scalpeu sub coxa leua sum-

¹50 mam cutem perstn'nxeram vngui. Idem accidit in inguine dextro,
sed hinc neque dolor vllus neque exulceratio. Id quod erat sub leua
coxa bidui equitatione, qua Argentorato Spiram perueni, leuiter exul-
ceratum fuit, sed ita vt non sentiretur nisi insedissem vehementius.
Hoc malum hac posteriore equitatione sie exacerbatum est, quoniam

¹55 ea parte premebam equumq vt totus ille loeus incalesceret. Praeterea
quod erat in leuo inguine modice intumuit, sed glande quae cum pelle
circumageretur, citraque cruciatum. Ad haee in sinistro inguine
summo subortum erat paulatim augescens tuber quoddam durum,
sed absque dolore et sine exulceratione. Equitabam autem ijs par-

160 tibus parum a vento defensis.

Confectis eo cursu quatuor passuum milibus peruentum Musti-ioht.
Illic sorbitiuncula vtcunque confoto stomacho rursus inscensis equis
Tongros adeo: id oppidum abest tribus milibus passuum. Haec
postrema equitatio mihi longe grauissima fuit. Incommodus incessus

165 equi mire torquebat renes. Tolerabilius ambulabam pedibus, sed
metuebam sudorem, et pei-iculum erat ne nox in agris nos occupasset ς
itaque incredibili totius corporis cruciatu, praecipue renum et epatis,
Tongros permenio. Iam ob inediam ac laborem inediae additum
omnes corporis nerui defecerant; adeo vt nec firmus esset status aut

17oincessus Lingua-mam ea valebat—dissimulabam morbi magni-
tudinem. Hic eeruisiaria sorbitiuncula foto stomacho cubitum eo.

Mane iubeo conduci bigam tectum. Mihi visum est ob silices κο

¹44> nihii 145 ignauia E: ea regio uon pai-um hibet rusticitatis, oom-
meditans aut elegantiae minimum, ει illic mihi ne valere quidem satis essee
commodum, nedum aegrneare F. ηε. aut cerm metum aad. F. ¹⁴7- ex-
trudit F Land.: extudit ΕΝΙ, 152, Argentorato F: ab Ageutorato ι’.
161. Mastriuht Ε ; est ad Mosae traiectum F.

¹57- circumageretur] cr. 11.203‚ 213. aimut fniu- Engiiuii miles.
ιω, passuum milibus] in Erasmus* numiam] Traiectum Messe quod
alcuiniana oue mile seems ιο equal vocam iuferius: Ε iu marq.

