936] To ζΙΟΗΝ FISHER 523

letur, Aeneae magni dextra cadis. Mihi cum qua scabie conflictandum η
est! cum cuiusmodi sycophantia res est! qui eum alias non possint
nobilitari henemerendo, conspurcanda fama aliena venantur glori-
olam.

Stephanus Poneherius episcopus Pafisiensis, qui tuum calamum
ad hoe opus extimulauit, iam archiepiscopus est Senoneusis3 quae ²5
res vtinam illi tam certam felicitatem adferat quam Romano Pontifici
certum lucrum est allatura! Is nunc mittitur legatus in Hispaniam,
homo senex: cuius incolumitati male metuo. ita me Deus bene amet.
Dignus erat qui quem diutissime reipublicae seruaretur, consiliis suiss
Regi regnoque profuturus. 30

Is de quo mihi scribis uunquam non erit sui similis, imo nunc
maxime feruet in negocio syeophantico, cui mihi natue videtur: et
tamen sibi videtur sanctulus. Ego si mihi conscius essem vel
minimae portiunculae tot sycophantiarum, nou auderem ad Christi
mensam accedere. ³5

Prodiit dialogus quidem iacobi Latomi, theologu· Louaniensis, quo
linguas non in totum damnat, sed ita tractet vt illis quarn minimum
tribui velit. Tum Methodi meae praeceptis opponit diuersa prae-
cepta⁷ sed interim a nomine meo temperans: etiamsi sic grauiore
nos premit inuidia, dum quae in hune aut illum, dum quae in ⁴³
Lutherum stringit, lector ignarus in me stringi suspicatur. Hanc
immodestam modestiam nostri theologi commenti sunt. Mihi certe
liber multis nominihus placuit. Atque vtinam scriberent vsque ad
satietatem desiuereutque συκοφαντεῖνῐ Nune strophis quibusdam
its per multos traducor vt non sit in quem certo possim ferrum 45
stringere. Deereuerflm omnino non respondere libello, sod vicit
amicornm sententia: quanquam ita respondi vt videar non reepon·
disse. Dixeram in Methodo mea bonam theologiae partem osse pietatem
mentis et afflatum, Id oppugnans Latomus multis verbis demonstrat
non idem esse theologum et pium virum esse. At vereor ne posthac, 50
si pergant, sint qm· dicant non idem esse theologum esse et sapere.
Video plane pestem esse fatalem ; et propemodum astrologis fidem

20. EN² ι dextera N¹ Lml.

w. Aeneae] νει-ς. Aen. ιο. 830. 32. natus] Les refers ιο thaz masaga
212. Poncheriua] Cf. Ep. 9²4< 14 n. iu his Epistula mumma, ι Fen 1520 2
25. extimulauit] Whilstamhassador printed with his Apamia, Paris, τι.

in England in Nov.1517(Ep.744.37 n.) eourmont, ς» α,, f. ω.

or Aug-Now 151ss (Bw. 17<2o, 23 ; 36< Latomi] See Ep. 934 3 nn.

ef. Brewer ii. μοι, 447ο); et. Ρ. a' uf ⁴¹3< Dixeram] The actual ποι-(1,,- used

the nemim amarem. nere form the last sentence of the
3¹. 12 da quo] Evidently Lm cf. revised edition omne mannans or Ratio
11. ³2 nand 89. Vnae ηωιοςῑαι, Νῦν, 1518 (Ep. 745),

scribis] For the intervention of Butthe same point ofviewisaxpresse
English friends in the disputa 0.ss- Apol. inpoth 5³¹² Parmensis and the Ram· as
nna mmmm, 1⁰.13²v2¹.= somn n. 501. printed m Namara zmemmmum, 1516.

