326 LETTERS OF ERASMUS [1518

seriptis lieet colligere. Sed injungit tanquam Rhnmanus Pontifex
Hieronymo hactenus Rhomano, quod illic et baptizatus sit et presby>
515 terii consecutus honorem.

74. Illud interea mirum, sycophantam hunc aut illius suggestorem
spiritum ne verbo quidem vnquam attingere Fabrum Stapulsnssm,
qui et prior et plus ausu-s sit quam nos: nec vlla fultus autoritate vel
Pontfficis, eui scripseramus nos aggressuros opus priusquam aggre-

520 deremur, vel ea quam accipiunt qui inter theologiae professores alle-
guntur. Ex quo palam est istum non facto offendi, sed hominem
voluisse insectari.

75. His igitur ex animi sententia gestis pergit in epistola ad
Dorpium mea calumniari, quod scripserim ‘Hieronymum aliquoties

5²5 sibi non temperare quin in Vigilantium incandescat aerius, in Ioui-
nianum insultet immoderatius, in Ruffinum amandentius inuehatur ⁹.
Atque hanc atrocem in Hieronymum contumeliam interpretatur
quasi scripserim hoe non recte ab Hieronymo factum, aut quasi
Hieronymus non fuerit vllis humanis vitiis obnoxius, dum viueret ς

ςςςο denique quasi non optimus quisque hane aliquoties in Hieronymo
desyderet animi lenitatem.

76. Tum autem refellens quod scripserim in meis seriptis nullius
notari famam, obiicit quod locis aliquot a Thoma, amagistro Senten-
tiarum, a Lyram, ab Hugone Carrensi dissentiam3 quasi quisquis

5³5 dissentiat, contumelia afficiat, aut famam incessat eius a quo dissentit.
Quo quid dici potest stultius ‘3 Et tamen ita dissentio, vt eum honoris
praefatione id faciam, quibus hanc debemus reuerentiam: quam ego
nee Lyn-ano nec Carrensi puto deberi. Quod si qui minus iam illis
tribuunt quam antehae tribuebant, non conueniebat ob filorum autori-
540 tatem nos omnes errorem sequi.

77. Negat eos passuros fuisse, si superessent⁴ Ipse igitur, qui velut
alter Helizaeus in horum spiritum successit, partes illorum, si potest,
tueatur.

78. Iam illud elenchum putat esse palmarium, quod in annota-

5⁴5 tionibus quas in Hieronymum scripsi, Franciscanum quendam obiter
aspergam ioco; cum id citra nomenclaturam faciam, et tam ingens
sit turba Franciscanorum in quos iste iocus competat. An quisine
nomine narraret de inscitia cuiuspiam hominis, in omnes homines
futurus sit contumeliosus?

550 79. Quae vero sequuntury vt ingenue dicam, non intelligo prorsus,
sed ipsius verba cum suo flore subscribam: ‘Possem ' inquit ⁴ et illud

512,⁴ presbyteri υτ. ⁵39. non n: sn li. 542. r: successam.
517. rspmm] cr. Ep. 304⁴ ες n. 532. scripserim] οῖ, Ep. ³³7- δοκε4
5¹9- smpsemmus] cnsp. 3³8· 2⁵12. ⁵4⁴. annotationibus] el. Epp. 337.

5²4· scripserim] Ep. 337. sm> ⁵7⁸ n„ 50³. η n.

