992] 625
992. FRQM Wamu Emmaus.

Famgo pi 363. Paris.
Rp. 207: HN: Lond. iii. εει LB. 441. 30 June (¹519)-

[Shurely after Ep. ⁹87· Ermmus replied in Juiy = 101111. ιιι. 67, 1434944

GVMELMVS BVDAEVS ERASMO ROTEROD. Η.

SCRIPSERAM ad te nuper per Ludouieum Viuem, hominem, vt mihi
ex gemina congressione visus est, doctissimum et tibi amicissimum.
Nunc ad me visendum quum Glareanus venisset, comite Iacobo
Cei-atino, Vtraque lingua docto et profitenti, facere non potui quin ad
te hoc epistolium darem, cum interim illi praestolari non nollent5
domi meae. Peregre agens duo a te epistolia accepi eodem pene
exemplo, certe argumento non dissimili. Quod videte tu longam
illam epistolam tuam eo demum nomine detestari aa: despuere quasi
ἂφυδευτηρίου dignam, quod tibi me infensum reddiderit, longe falleris
opinione in hae τε quoque, vt anmhao in aliis falsus es, id quod ante 10
discessum meum testatus sum, illa scilieet epistola cuius est initium
‘Vidi enarrationem quaxn in epistolam meam scripsisti ⁹. Quod si mihi
ne nunc quidem credis, per me licet vt tuam measque simul chalco-
graphia permittas, idque bona mea venia facturum te affirmo. Neque
enim mihi ab hominum doctorum existimatione metuendum esse 15
puto: quod quidem eo pertinet, vt inualescat illa apud acres candi>
desque lectores opinio, si haec palam fiant epistolarum argumenta,
nos non satis bona fide amicitiam coluisse stilumque exercuisse.
Nam vt iocis libenter vtor scribens, et immodice fortasse scribens,
sic haud illibenti animo, aut certe non iniquo, ludicros taliones κο
perfero, etiam ex ancipiti petitos. Nec cum sim natura φιλοπαίγμων,
πάνυ τοι παραιτοίμην ἂν μή ἀκούειν φιλοσκώμμων, Quod si vir bonus
existimari velim, ἑπόμενον δήπου τούτου ἐστὶν υἰκ ἀχθομένως δὴ ἔχειν πρὸς
τὰ ammian& τε καὶ δεξιῶς &mamm-apem.

Atqui velim ita existimes, ine huiuscemodi vicissitudines scribendi ²5
inter homines quidem rerum callentes in diuersam partem interpre-
tari alque tu existimare solitus sis. Nam quibus tu labefactari fixam
:imicitiam putas, aut alios verere ne ita putaturi sint, iis ego confir-
mari mi πάντ-ῃ πάντως ἐπικυροῦσθαι censeo. Cane quenquam existimes
a literis alieniorem esse quam nunc suini Quo fit vt vitam meam 30
minoris dimidio aestimem nec aliud opto quam vt ad ingenium

9, mn me H: mihi ιε ε. 22. ιο. E: ω’» F. 1·-·. παλαιηῐμην Ε. 23. „pas
τὰ H: πρὸ, τοὺς ra ε.

ι. Scripseram] np.9⁸7. a. epistolam] Ep. φᾶ.
4. Ceratino] See Ep. ⁶22. 31¹1. ιι. epistula]Ep.915,
⁶. epistolia] Epp. 93⁰, 954. 28. amicitiam] ef, Ep-ysm 2.

Λιιιεκ m s s

