865] FROM PA UL BOMBASIUS 389

egregium rerumque huiusmodi arbitrum ae magistmm,vt nemo
alius, propitium habeas. Qui de tua voluntate certior a me faetus,
Breuis archetypou a me formatum probauit3 idque in membrana ²5
transcriptum Leoni Pontifici, biduo ante ab Vrbe profecto, aesti-
mandum et, nisi displiceret, obsignandum misit.

Sed tuum, quaeso, hic fatum agnosce, nisi meum dici mauis.
Nam cum Siluius qnidam philologus iuuenis Gallus, tui, vt prae se
ferebat, apprime studiosus, ad ipsum Pontificem esset iturus. ,ιο
Cardinah's mei commendatitias habens, postridieque se inde reditu·
vrun] diceret, nullum ego sperans aptiorem mihi dari posse cui ne-
gocium tale committeretur, ei Breue eonsignaui; ae literas ad
Seeretarium Pontificis dedi, quihus illum Cardinalis nomine rogabam
vt Breue obsignatum statim per eundem Siluium remitteret. Qui ³5
alioquin febriculosus et valetudinarius, incommodo aliquo. vt suspicor,
in ipso itinere praeuentus, Breue ac literas Secretario praemisit.
Ille nihil moratus Breue et commendatitias Pontifici statim reddidit:
qui viso et obsignato Breui liter-isque perlectis, eum qui commenda-
batur, ad se vocari et, cum nusquam appareret, omni diligentia 40
perquiri iussit; nec ille vsquam Iocorum potuit haetenus reperiri.
Ego qui intra paucissimos dies negocium confectum iri sperauerant,
pluribus iam lapsis diebus. cum nihil actum viderem, iterum ad
Secreta-ium scribo, eum negligentiae atque etiam iniuriae postulans,
quod singulis prope horis innumera Breuja ad Vrbem remittens ⁴5
Erasmicum tamdiu retineat. Nunoii quam tibi retuli, adhuc incer-
tam latebram plun'bus ille scribit, Breueque ad nos per tabellarium
neseio quem remissum affirmat: quod diu quaesitum cum nusquam
reperiretur, consimile aliud expediendum curauii Quod nisi κακοδαί-
μων alius intercipiet, ad te tandem perferetur. 50

Habes de Breui longam satis et odiosam fabulam: nen tu diem
datae rui-ratus fueris, quam ego, vt multo auspicatiorem futuram,
potius Romae quarn alibi vsquam esse volui. Gaudeo epistolam
tuam qua meae respondisti, excusam, meque nominis fama nonnihil
auctum fuisse: modo ne mea illi sit addita, quae, vt ego meminisse 55
possum, vix digna erat quae semel ab amieo legi posset, ac vulgari
cuiuis, nedum optimae tuae, componeretur. Lasearis in Gallia
nunc agit, proptereaque a me conueniri non potuit. Si qua, viri

aa ah vibo] Leo had left Romo iiam ef. Er-854-17-
early in Sept.; Sanum xxvi. 51. 53· epistolam] Ep. 855-
29.Si1uius]1n nond. xxvii. iem, 57· Lagonia] ef. Epp. 9⁰³, 9⁰5*
LE. 1247, 1²57 Erimus teus this Legrand (i, p. em) suggests that this
story rather differently, as ho had had visit may have boon in connexion with
it from Longoiius (of. Ep. 9⁰5- 19 n.) in tho Greek school which Lanario was
not. 1519. commissioned in 152⁰ to found at
31. commendatitias] so. literas. Milan 1³⁴1- ii, pp. 335-6); or perhaps
34. sperantium] Probably Euange- wiih a similar sohooi for Paris.

