145 LETTERS oF ERASMUS [1517

ille deamabat coniugem‚ quam illa venerabatur etiam maritum!
Et tamen non semper ex optimis nascuntur optimi. Quam non
fuit illi molesta mors, quum se videret in talibus liber-is superstitem
25 fore! Porro quoties mellitissimum nepotulum, filium tuum, Nico-
laus Nicolaum exosculabatur, ne moi-i quidem sibi videbatur. Opes
habebat nou tam amplas quam iustas et, quod his temporibus
rarissimum esty sine fraude quesitas. Artem delegerat que citi-a
dolum lucri tantum suppeditabat quantum et aleude familie ef
30 pauperibus etiam. iu quos erat liberalissimus, subleuandis sufficeret.
Liberis reliquit quod ad mundum victum cuique satis esset, etiam
si nihil aliunde accederet. Gessit magistratus aliquot ciuiles, gesturus
maiores ac plures si quid ambisset. Quos gessit, ita gessit vt nemini
quiequam esset quod de illo quereretur. Domestieam discordiam
33 non secus ac pestem aliquam execrabatur. Ac nec cum ciuium
quoquam illi fuit vnquam controuersia, tanta erat morum eom-
modim: decedebat de suo iure potius. si videret concordiam aliter
constare non posse.
Nullus ex ore illius audiuit vnquam sermonem vanum, obscoenum
4: aut obtrectatorium. In tam frequenti ciuitate nullutn habebat
inimicum. Plerique defunctum non secus ae patrem lugebant.
praesertim inopes. Quanta vero tolerantia pertulit acerbissimos
eruciatus dierum complurium! nulla enim mors violentior quam
que accidit ex obturatis vrine viis. Moriturus nihil aliud mandauit
45 liberis quam concordiam et studium pietatis. Haereditatem reliquit
ita distributam vt nihil referret quis quam portionem delegisset:
nec vllus extitit qui (liceret sibi deberi teruntium. An non ingratus
merito videan's, si talem parentem lugeas? Fruere potius illius
felici memoria, et ab huius vite fluctibus in immortalitatis portum
50 delato gratulare. Perge illum referre morum integritate, quemad-
modum antehac fecisti⁴ ac filium iam nunc a teneris annis ita fingite
vt auum quem nomine refert, referat et vite sanctimoniaq patrem
ac patruum etiam eruditione. Iam nunc Euangelice philosophie
decreta veluti lae animi combibat. Iam nuuc vtriusque litterature
55 semina hauriat, et parentem amabili balbutie Greee Latineque salutet.
Sic tibi contingat, mi Petre, cum optima coniuge tua Cornelia

μ. cinnes aad. r. its. H: gestaturus r. 35. nee irs. 1³: ne r.
⁴5- afletada-atem . . . 47. teruncium aaa F. 55. mi Patre aaa. r.

2⁶. Nicolaum] hom e. ¹5¹5. ie. with sines οη Aug. ¹51⁴ (ef. Ep. 312.
between ffifles’ marriage «ι, 5⁵ n.) samana died ιι the aga 0130, eAug.
and mm. 15¹7 (sp. με. 1-2). Bfiez ¹⁵2⁵ (Lami. xxi„ ω, LB. 832). See
‹102⁵- „02 mention ium. but gaves Erasmm'epitaph ⁰nGi1122·tw0w÷ves,
demus (usn. p. πε) about ewo pn'needinhistnmlntionofxenophon’s
younger sons, John and Joaehim. mm, nme, u. Froben and uie. Epi-

5⁶- Cornelia] sin-iria. sne married seopius,1530.

