690] TO THOMAS LUPSET 113

nondum a Mero reeepi5 velim cures vt mihi redeat, si modo potes⁴
Scripsi Badeo vt te moneret, curares Galenum a Linacro versum ad
me mittendum, non dono, sed ere meo redimendum. Vtinam hue
ad (nos) le conferas! Buslidius instituit Collegium, in quo eruut ¹2
tres egregii trium linguarum professores. Iam adest Hebreus ex-
quisite doetus, nomine Mattheus. Bene vale, et parentibus tuis meo
nomine salutem dicito. Louanii 7 Cal. Nouemb.

691. To Gaas Βυειειωεὶῑ4
Brussels MS. Lnuvain.
3⁰ October (15¹7)-

[There are two copies of this letter in tho Royal Library at Brussem. emon
Pii-iehan, No. 19; one ¹0¹] uf xviii⁶‚ eei-reem} by a secund hand (³²)y §hs other
(β) hy muchart (nass, who indicates his source as ⁸ Aren. du roy.¹ σου.
d'aueographes‘. 12 is clear that the origum was an autograph m tha noya!
ΑτοΙιίνεε, but it cannot now be found.

*mm contente or this letter and oc Epp. 699, ειη-5 may he elueidatod by
consideration omerume Busleiden's willA His wixh was that the new foundation,
of three teachers and ten achelai-s, should he established ae a college within on„
osche existing manages, either sc. Donatian·s nr the manage or Anas. But the
authorities orthose immunem refused to accept such an arrangement, aud at
une time it seemed possible that the scheme might come to nothing ς especiallv
as the intereas of the family were dimetly opposed. The executore dei-ideal,
however, ιο found a new ωυρμ independently; on 1 Sept. 1518 the manners
began tu lecture officinlly in the Augustinian convent, though Matt. Adrian had
been teaching shortly atter his appointment (Ep. 805); aad the college was
formally installess in its own buildings ιε Oet. 1520, See Nava pp. ⁴75⁶>

There is nn difficulty iu ideutifying the Medicus with Matthew Adrinn 'pi 108 .
aud thus the year-date may he assigned with certainty]

ERASAIVS BVSLlDIO S. D.

Mssmcvs hie iamdudum heret, non eine magno suo dispendio, et
arba relicta eh vxore, et instat hyems. Mihi negocium videtur
omnium esse pulcherrimum et immortalitate dignum ; sed plurimum
interest quibus auspiciis ineatur. Mea sententia non per vulgares
aut mediocres incipiendum est, sed per insignes et magni nominis 5
professores. Hic vnus contigit qualem nec ab Italia licebit accersere ς
proinde meo iudicio modis omuibus est alligandus. Id fiet ei statim
illi designetur loeusz, et salarium decernatur ipso dignum. Pro
exordio potius reliquis census adimendus ad tempusy dummodo pro-
fessio trium linguarum cum dignitate ac splendore instituatur. m

590. ιο. uos aa. LE. ?Colegium sitsi: ulammaus? LE. 691* -ffl⁴
¹²¹ss: Bvsztmu ‹1¹- Ι. iamdudum heret n‘fl ι haududum heres αἱ. et
anta arte α’ = ve nlfl, siun ,stiam in ιι. 15. ι. et am ‘mztat aaa. α’β. 3- αἵθ z
immortalitatis αὶ. 4. interest 11²3: inter . , . ¹²¹. 7> alligandus 1¹¹8 .
alligau η’. 9. extu-dio B: amu-bio a. ad poss dummodo 11¹ e nm. με.

 

again in Ep* 785. ις. xe was mu 691. η. mam] About ¹3 June 1520 he

incompleta in 1523 (ι. p. 34. zff5), and suddenly married again (122⁷ sw-

ωε not published tin 1529. a. sam-ium] Subsequently 70 duem
6⁹0* e. Badeo] Probably with this wasofl'ered for the Greek tenchezfflp.

aad Ep. ⁵⁸9· ln Ep. εει-1. 26η, Erasmus ⁸3⁶-

ιε inquiring for the hook* 9. aliquis] 'che seboim

nux ιιι 1

