850] FROM som< *rmzzo 345

Deus immortalis te sibi uobisque omnibus saiuum atque ineolumem
quam diutieeime ae foelicissime seruet. Vale.

Iohannes Turzo, episcopus Wrafislauiensis,
manu propria,

851nu Fnom msam URsmcs.
Fax-tago p. 162. Breslau.
F. p. 305: HN: Lond. vi. 30: LB. 319- 20 June 1518.
[ἴῖὴὲ γεω-ἀΐω ῖς confirmed hy that uf Ep. 943, which i„ piezu-ly vonoemporaiy
W¹ P· 944·
‹32³stss vnsmvs VELIVS ERASMO ROT. Ν. D.

Svpemom anno cum delitescerem quodam in Bauasiae oppidulo,
ocium nactus non literarium sed aulicum ae prorsus honestis a
disciplinis alienum, Gurcensi Cardinale, euius tum in famulitio fui,
Gaesarem in Belgas secuto, destitutus omnibus literarum praesidiis,
ausus sum mag-no cum periculo ac famae et nominis discrimine, 5
reuocata pristina illa consuetudine Romae qua vti solebam, puta
scribendi aliquid, temere nimis atque audacter ineptire: vbi Geneth-
liacou carmen in ie, virum quo vniuersa Europa vix habet hodie
quicquam illustn'us et sanetius, certe nihil omnium confessione
doctius, feliciori euentu quam stilo composui. Defuerat tum animi ιο
vacuitas miseriis aulicis cooperto. Elanguit iudicii acrimonia et vis
ingenii, si quod vuquam fuit, studiorum atque eo amplius intermis-
sione. Aberat censura doetissimomm hominum, aderat denique
librorum copia nulia ante tempus sine cori-ine natanti. Quid tibi vis
dicam? Tam cito quam asparagi coquuntur, id carminis a me ις
factum excidit, peperique priusquam partun'sem; vnde nemo non
iudicare possit studiose abortioni operam datam. Atqui non eo
componebamy vt tam vile et inchoatum carmen praecipitata aeditione
pubh'catum in manus hominum veniret, eum vni tantum Riehardo
Bastholiuo, cui nugas omnes meas ostendere solebam et credere, w
legendum transmissum esset : qui hae in parte nimis quam officiosus
illud non veritus eet tibi impertire. Pudet, magnopere pudet,
Vrsiuum euulgati pooemaffi; a quo nihili in materia, non autem
tauto iu viro, mediocritatem ingenii exercitatam oportuit. Ο
audaciam insignem et facinus stultum! Aenean laudare sum exorsus, ²5
nondum culici extollendo safis idoneus.

Equidem duplici errore me lapsum esse, et Vtroque graui et intolera-

851. 3. ει curcense B: eumenes Ε cmm. 23. poematii r. 25. Aeneam N.

 

851. 3. Garmai] Maec. Lang: see η. sine cortice] ef. Hor. s. ι, 4. 120.
Epp. 54⁸. 4 n„ 549- 481¹- ις. asparagi] cf. Suet. ΑΜ. ⁸7.
7. Genethlimn] cr. Ep. 54⁸. 3 n. κο, embolim] of. Εμ 5⁴7-

