io

¹5

υ

15

24 LETTERS or ERASMUS [151⁷

et ego me talem erga te (qui profecto vix es omni amicitia dignus)
exhibere possem, vt in albo tuorum amicorum mei-ito viderer adscri-
bendus! Sed mea tibi satis explorata fortuna est, vt quam sit nulla
aut certe exigua admodum. At id me altera ex pai-te consolatur·y
quod amicitiae fines tu nou re sed auimo pensas Vix ilici potest
quam gratum mihi sit per te tantum et litterarum et vii-tutum
praeconio virum honorari, aliquo scilicet tuarum lucubrationum
monumento, qui nihil ipse de te bene meritus sum vt debeam. Sed
est tun haee in omues studiosos beneuolentia. Vidi et legi praefa-
tionem in primum Theodori de arte grammatica librum, iterum
vidi et relegi ac mirifice mecum toties delectatus sum lectione ipsa,
vt certe in omnibus aliis tuis littei-arum monumentis soleo. Habent
enim id praecipuum omnia tua-citra adulationem loquor—vt simul
erudiant lectorem et voluptate mirabili afficiant teneantque. Meum
quidem huiusmodi est iudicium: alii nutem quomodo iudicent, pro
vsurr quisque placito illis liberum relinquo. Sunt tamen, at non ex
multis illi, qui meam comprobent senteutiam. Verum de his satis;
res ipsa se arguit.

Quod scribis de excusione opusculi, id tuo committo arbitrio.
Tamen si cum epistola tua simul misisses, curassem his diebus,
quoniam ante triduum ad capniouem nostrum scripsi, etiam de te
aliquid, vt 'rhomae Anselmo, cuius mihi foi-mulae satis placent.
per ipsum Capnionem committeretur imprimendum. Tu quod tibi
videtui· fac vt luLet3 te libenter sequar. Quod praeterea scribis

3 Nouum Testamentum istie placei-e et honis et doctis, esse tamen

κιῖνας qui oblatrarent, nihil mirum, quando ne ipse quidem auctor
Noui Testamenti nisi bouis placere potuit, et fortassis nisi iis qui
probe ducti erant. Et ex nostris theologis nonnulli sunt qui per·
lecto ipso iam animum mutarunt et tibi plus quam credideris

5 afficiuntur, vtpote antea aceri-imi tui nominis hostes et qui dicere

consueuere sese abste grauissime offensos esse. Iidem iam demum
etiam sapere incipiunt quid valeat vtriusque linguae reeta institutio,
ac summe perinde dolent se illa carere ς multo vero magis, quod de
earum assecutione desperant, partin-i quia pudeat discere ae veluti

12⁴ virum ΖΒ : vnum MS. 15. meeum LB: meum MS. 35. antea
sctum: auten MS.: ante LE. acerrimi La: aceri] MS. et- scripsi: vt MS.

η. praefationem] Ep. με. orthem rppears coire known now ς and
ῃ. opusculi] Perhaps orie nr those they were perhaps never printed. Tim
mentioned by Caesarius iu a letter one mentioned here may have been
to Reuehiiu, n Sept. (15¹7) (RE. ω) ι a wllnquy οι nie namra nr nie Aracha>
«μακρῇ ab Exasmo nour-³ literas iiis ris Uapm'miis,publishediu(Aug.)1522;
drebus,inquibustissquoquementionem ami Caesarius may hm been imre-
raeic, et du duobus opusculis a ru con. dueed ar nne orum chirstum
struma turm,er2do, laudemffiieiuier 3¹· oblatrarent] cr. Ep. 597. 7, ⁴9.

