⁶9⁴] ΤΟ W1LLIBALD PIRCKHEIMER 119

ille affectat, si omniurn eruditorum libris quocunque modo decantetur
apud posteros. Sic sane agitat ὄλεθρος οὑτοσί : ‘Si paucis bonis ac
doctis ero infamis, mihi sat est quod maiori hominum parti placeam.
Quod si detectis technis ac praestigiis euulgatis apud vniuersos
Christianos fiam execrabilis, certissimam gloriam adipiscar apud
meos Iudaeos,⁴ qui tum intellecturi sunt quod non inimico animo
ab eis defecerim.’ Igitur eruditi non solum turpiter verum etiam
inaniter contra hunc congrediuntur, a quo praeter infamiam nihil
possunt contrahere, siue vincant siue vinca-ntur. Carnifex aliquis
melius istam compescat rabiem Id curare episcoporum est. Est
iustissimi Caesaris Maximiliani: est magistratuum inclytae vrbis
Agrippinae, non fouere viperam tam vimlentam in certissimum
Christianae religionis exitium, nisi paretur antidotus tali digna malo
Atque haec dixerim nullo quidem priuato stomacho; nihil enim me
laesit vnquam, aut si quid in me blaterauit, nihil me mouet, et causa
ne tantillum quidem ad me pertinet: sed tamen dolet concordiam
plebis Christianae sic indigne discissum iri vnius verpi prophani et
indocti praestigiis, idque illorum auxssiis qui se Christianae religionis
columina profitentur.

Sed hisce de rebus satis esto. Ne nihil reprehendam, mi Bilibalde,
in tuo libello alioquin doctissimo, mihi non admodum catalogus ine
Reuchlino fauentium probatur. Quis enim vsquam illi non fauet
eruditus ac pius? quis non istam execratur beluam, nisi qui aut
causam non intelligit aut publico malo suis consulit commodis?
Deinde dum in dialecticos ac philosophos expatiaris, maluissem te
ceteris intactis hoc solum agere quod agebas. Bene vale, clarissime
doctorum et clarorum doctissime

Louanii postridie omnium Diuorum, anno nuxvu.

695. To PETER Bsmmurs.
Deventer MS. 91, f, 72. Louvain.
D. p. 200: F. p. 165: HN: Laud. iii. 36: LB. 275· z November 15¹7·

[The date js ubundanuy confirmed by the contenta, For probable delay in
diapateh see Ep. 75²- ιο n. The ammons made in priuting m uotieeame]

ERAsilvs BABBIRIO SVO S. 17.

QVAM timeo, mi Patre, ne felicitates Hispanicae tibi veterum
amiculorum obliuionem inuehant: quanquam id quoque malim
accidere quam si qua calamitas idem efficeret. Mortem Buslidii
ex animo doleo, et hoc magis doleo, quod ante discessum illo tam

694. 90. ὄλεθρος scripsi: ὀλέθρως P. 93. rm: adipiscor υτ. 695. 1. D:
filieitates MS. 3, idem odd. D. D ·. effieoeret MS.

⁵94. ως. catalogus] See Ep-685.13 n. aud nn. 6⁴-

90

95

100

105

110

1¹5

