324 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

inesse sacris literis in quihus obscuritatem inesse fateor. Verum

si quid in codicibus falsi aut inepti, id non Apostolis sed istius

sycophantae sodalibus asscribendum. Caeterum nihil ego muto
440 quod ad fidei firmitatem attineat.

65. Monet igitur librum summo Pontifici mittendum fuisse, vt
illius arbitrio premeretur aut aederetur. Ad istam rationem omnes
libri mittendi essent summo Pontifici, quod in omnibus esse possit
quod aliquos queat offendere. Verum id nec Thomas fecit nee

445 Secutus, imo nec Augustinus nec Hieronymus. Prius wulgar-unt,-
comprobatio consecuta esty non quaesita. Porro cum non eonuellam
veterem aeditionem, sed prodita recognitione faciam vt illam et
emendatiorem habere possimus et rectius intelligere, qui suspicari
potui fore similes isti sycophantas qui opere nulli non frugifero

450 offenderentur? Si metuendum erat offendiculum, ab infirmis erat
metuendum. Atqui ab his nullum est ortum offendiculum. Tantum
vnus aut alter hoc mali concitauerunt. qui inter perfectos habentur,
opere nondum aedito passim inficientes simplicium animos, atque
id damnantes quod nondum erat cognituram ae prius opus in inui-

455 diam vocantes quam operis sentireturvtilitas. His igiturimputandum
non mihi, si quis offensus est.

66. Iam quod ausus sim dedicare Leoni decimo, temeritatem
appellat. *Poetae ’ inquit *temeraria fronte obscena quaeque dedi-
cant summis gradibus praeditis ecelesiasticis! Quorsum hue poetas

4⁴0 subito inuexit sycophanta‘.> Aut qui sunt isti poetae qui sua
obseoena pontificibus dicant? Imo Pontifici dedicans, ipsius ad
me literis prouocatus; neque grauatus est ipse opus bona ex parte
legere. Atque testibus grauissimis viris lectum coram cardinalibus
suis atque eruditis summis laudibus extulit. Et, vt ante dixi, per

4⁶5 duos CardinaJes mihi respondit.

67. Quid est autem quod iste vocat autorizare‘? sic probare vt
nihil insit erroris? Ad istam legem praeter canonicas scripturas
nihil habemus autorizaturu. Nec hoc a Leone flagitaui. Tantum
admoneo, iudicium relinquens eruditisy si quid forte rectius in-

450 uenerint.

08. His feliciter declamatis in campum amoenum expatiatur, et
interpretis dotes nobis describit ex Augustino ae Thoma ; sed interim
confundens vbique donum linguarum eut interpretationum et donum
prophetiae, quae Paulo diuersa sunt dona. Negat quenquam sacras

«φτ-5 literas posse vertere nisi praeditum dono Spiritus sancti. Atqui

44⁴< queat F: possit D. 445- imo > . . Hieronymus add. n ⁴⁴7- faciam
H: samo D. ⁴5⁰- Si DLB: Sed Lana. ⁴7¹> et om. Η. 474- 27³:paulo 12¹,

⁴52. perfectos] ‘rie regular onim. 454- ante] 1. ³32-
⁴62⁴ utens] cr. Ep. wazso. ⁴7⁴. Paulo] ι eon 12³0,

