328 LETTERS oF ERASMUS [1518

milibus vnum exempli gratia proferam. Quod si non lieet similitu-
dinem conferre quae non sit in saeris literis, quid faciemus omnibus
priscis orthodoxis, qui innumeras adducunt nouas docendi gratia?
595 Neque quisquam clamat in opus cuiusdam Prsedicatoris insulsissi-
mum, quod omues Ouidianas fabulas ad Christum accommodat, imo
detorquet. In mo blaterant, qui Silenos detoiserim ad Cbiistum et
Apostolos, paulo sanctius quam ipsi sacras tractant literas.
87. Quod autem piaculum si stultitiam Deo aut Christo tribuo,
⁶00 quod ante me feeit Paulus, et post hunc non vno in loco Augustinus?
Au ne Pauli quidem verbis vti licebit ’ἐ Vtinam eam stultitiam quam
Christo et Apostolis tribuimus, nostris episeopis omnibus vere
tribuere liceret 1
88. Sed hic fac sis attentus : inuenit homo quo me prorsus iugulet.
⁶⁰5 Quoniam, vt docerem quomodo Christus sese ad nostram imbecilli-
tatem demisisset, scripseram iu Christo quiddam infirmum fuisse et
nostris tributum affectibus, stultissime somniat me perturbationes
animi vitiosas tribuere Christo. Atque hio ceu victor ouationem
agit, clamitans subinde me maculam aut rugam ponere in Christo:
610 totusque hio hominis sermo praeter maculas ao rugas nihil crepat.

89. Dei-ude oum ex Thema docuisset animi motus secus fuisse iu
Christo, secus iu Apostolis, sie ἑπιφωνεῑῑ ¹ Si Erasmus sciuisset
distinctionem passionum Christi et Apostolorum, in hano sententiam
uon deuenisset.' Quasi non ante annos ferme viginti pluribus verbis

⁶¹5 id explicatius, disputans cum Coleto; aut quasi hoe ex me nou
potuerim scire, etiamsi nou docuisset Thomas!

90. Pergit et illud arrodere, quod ecstasim piorum, quem Plato
sacrum furorem appellat, scripserim ‘gustum quendam esse future
beatitudiuis qua absorbebimur in Deum, iu illo magis quam in nobis

(ιω futuri *. Atque hic neseio quos Tui-lupinos ae Begardos nobis ingerit,
qui docuerint animam absorberi ab diuinitate, quemadmodum minima
aquae guttula missa in dolium viui absorbetur a vino: item qui

522⁴ qui aaa. r.

59⁵. mudisnas fabulas] Thomas ds

εις. disputans] isid. ; LB. v. 1281 Α.
Walleys <xiva ,sn English Dominican,

διεΔ scripserim] ap⁴ 337. ⁴⁸94st

hsd somposed s ‘morannum' ος the
Manu-ammes, first printed in Paris,
J. Badius, 15 suly 1509; to which
suozhsr Dominum, Pom Lavinius os
Langres, added a ‘tropologioal snam-
tion· in an edizion, Lyons, c. Davost,
1510.

599. stultitiam] cf. sp. 337.471 seq.

ὅσα Paulus] cc. Ep &usse-1.

ὁρᾶ. scripseram] ln the Dispuwi‘un-
sla (Ep. ωε ῆῃιωᾱ.ῑ,; hs. v. 127013,
uss sn

609. maesiam] ef. Eph. 5. η.

520. Turiupinos] A heterodox sect
what-h origiuutecl in xiva aud, like
the Beghssds, caused frequent annsey
to the ehureh ι sss Herzog xx. ιω.
Begardos] An order founded hy
Lamum is Beghe(†118-1i of megs, at
first fos women <Bes-uiues), hut in
xiii=.joiued hy men (Beghsrds). From
their original purpsse of good wosks
sums or them developed inm panus&
istie comm-innisa, whose vsgssies in-
νίκα constant repressam hy the
Inquisition ε see Herzog ii. 516 2⁵,

