778] 'ro WILLLAM sumnus 227

vnquam is loeus aliter lectus aut scriptus est antequam Faber 205
aperiret hoc mysterium, doceretque ex Apollonio grammatico μετὰ
τρεῖς ἡμέρας significare in tridua: quasi vero ἀναλόγως habeant μετὰ
χεῖρας et μετὰ τρεῖς ἡμέρας. Quod si maxime rem indubitatam primus
repperisset, erat hoc vel Christianae modestiae vel ipsius ingenii
ciuilius admonere. Quanquam illud interim mirum. hominem zio
impendio grammaticis infensum, qui cum modo suggillarit Bedam,
quod nodum questionis per grammaticam soluere tentarit, qui synec-
dochen induxerit, ipse tantam difficultatem vnius grammatici
autoritate voluerit explicare: quae nisi succurrisset, totus orbis
Christianus aduersus omnem veritatem et caneret et legeret. Atqui ²¹5
quid opus erat hac tragoedia, cum vnica synecdoche res omnis.
potuerit expediri, si intelligamus post tres dies resurrexisse qui post
tercium diem exortum surrexerit? Faber enim imaginatur nullo
pacto consistere vt dicatur post tercium diem surrexisse qui tercio dia
surrexerit: quanquam et aliis rationibus hoc poterat extricari, quas 2²0
hie non attinet recensuisse.

Verum haec ad me non admodum pertinent, et magis illius quam
meo pen'culo commoneor. Caeterum vbi nominatim impetor et
aduersarius gloriae Christi scribor, pro cuius gloria licet peccator
indignus tamen vel capitia adi-re discrimen vel emori non refugiam, 225
an me iubebis obticescat-e? Sed age, dic mihi per Gratias, vtrum
reprehendendum putas? an hoc ipsum quod me defendo, an de-
fensionis modum? Si pre tua aequitate non reprehendis quod me
defenderim, ne de modo quidem queri potes, eum ita me tuear vt
quoad licet faueam etiam aduersas-io. Quid est igitur quod ms putes :30
obiurgandum, nisi iudicas illud esse fati mei, vt vnus omnium me
vexandum impune ac conculcandum omnibus praebeam, vt posthac
nulli sint tam ignaui canes quin ausint oblatrare Erasmo, nullus
asellus tam stupidus qui vereatur obrudere, nullus sus qui dubitet
obgannire? Mures sese denticulis vtcunque tuentur. Apiculae ²35
lesae seuiunt aculeo. Solus ego ne clypeo quidem tuendi me ius
obtinebo, praesertim in negocio fidei? Mihi crede, Budaee, qui
moderato ferte potest impietatis crimen, is leuiter pius est. Vides
quo tonitru, quo fulmins diuus Hieronymus insurrexerit in Ruffinum
quondam amicissimum, tantum quod ab eo per figuratae laudationis ιω
stropham adductus esset in nonnullam inuidiae communionem.

²05. ατε Apolouio α’. 203. quoa . . . 210. admonere aaa. D. 212. qu.
aa: quia H. 21⁸. aa: surrexit Ε. Faber ...220. sui-rexerit arza„ 12²
«219. 225: resurrexisse a. κο. 1225 = surrexit E). ηρ. quas . . . 221. re-
censuisse aaa. n 224. peccator indignus a: immo nocens ae sceleribus
opertus D. 225. capitii adire discrimen απ (adirem D). occidi αι. vel
emori odd. D. 226. au . - . obticescere add. F (ἔθη-τῖς. z ΨΜ. Ε. aad , . ,vtrum
122 vmim ee queso ιι. 230, aa: putet Ν, 234. mina sus quae D.
235⁴ obgannireas: ohgrs-unirer. seceſsit-2794. 55. ‹inutieuiisau deneuliw.

⁴22

