661] FROM ALBERT OF BRANDENBURG 55

barbariei appellatione vindieas; imo quo tu diuinam theologiam,
ab illa antiqua ae germana iu nouam quandam et impuram aliquot
iam seculis deformatam, suo splendori reddis ae priscum in nitorem ις
restituis. Quid enim desyderari magis etate nostra potuit quam vt
emendatiora essent Veteris Instrumenti exemplaria? At te inter-
prete omnes abstersae maculae, omnis additus nitor. Quid dolendum
magis fuit quam illum sio ab se immutatum, sic mutilum ac eon·
seissum Hieronymum in manibus haberi? At per te in lucem κο
est reduetus et quasi a morte in vitam reuocatus. Macte virtute.
deeus Germaniae, amabilissime Ernsme ς sie itur ad astra.

Sed tu ne desine sie de te sentientem, sic erga te affectum, si
quaudo hae iter facies, inuisere. Et o foelioem illum (si quis nobis
illucescet) diem. quo in tuam faeiem hos oculos defigemus, quo ad r:
suauissimum tuum eloquium has aures inrigemus, quo abs tuo penitus
ore pendebimus! Nihil enim inter nos et illos Titi Liuii admiratores
iuteresse censebimus. Quod faxit Christ-us Seruator vt quem absentes
ex libris admiramur, eius eoram alloquio frui liceat. Sic enim
futurum speramus vt* quod diu iam quaerimus, aliquot diuorum 3<
vitae elegantiori st quali tu polles stilo illustrentur. Vale. doceis
sime Erasme, ac te nobis serua et ostende.

Iterum vale ex oppido nostro Steynheym. Idibus septembris
manu nostra propria, Anno post natalem Christi. ι 51 7.

⁶³¹662. Fnou HENRY STROMER.
Deventer MS. 91, s. 212. Steinheim.
LB. App. 181. 13 September ¹517-

[ΑΞ elsewhere, fland B (αι) aas heau corrected hy a contemporary hand μ’ .

S. P. D.

Limnias tuas, eloquentissime sapientissimeque D. Erasme, ac-
cepi et lectitauh quae mihi auro gemmisque preciosissimis fuere
gratiores. Quibus iterum atque iterum tua ingens humanitas ab-
solutissime eruditioni coniuncta mihi innotescebat; siquidem quo
es doctior eloquentiorque, eo submissius te erga me barbarum geris. 5

θοι. 13. fl: barbarie oo quos: quomodo o. 17. veteris a: tammam
’.αιγκ 5²: noui γ. 19⁴ ab a: obs o. a: mutulum a. 23. deame o
grauate a. ae ze «Ἣ de επ. 25. a: defigamus oa 2⁶. a: arrigamua a.

abs e: ab o. ae. absentem e. ῃ diu om. a. 34. 1517 o: muamus.

εει. 17. veteris] *riae oecumenee or ln γ it ia eon-ema m aeeordauoe with
uua m nae earliest printed edition (θ’) faeta.
amen-s in the ms. implies certainly 27. Liuii] cr. Ep. μη, 22.
thatitwassowrittenby summ who‚iu 30. diuorum vitoe] es. Ep. ⁶14. ει.
spive ofHueten (13275524), most have 33. Steyuheym] οι] uae Maxu. above
been misinformed as to Erusxuus' work. Offenbach ς about 30 ms. from »ιω-κη.

