186 LETTERS OF ERASMUS [1518

ln Oet. ¹5⁴3 he writes stom Louvain (1. Lipei Epist. p. mu). ln Mai-eh ¹545 he
dates the ψει-πε eo Chromatius froin Lens. 1n Sept. 1547 he writes from
Amwerp, but in Aug. 1551 he wis nt Laus-ain 1. ripn· Epist. pp. ποι, 107),
nn died nt Lens. Tne famous Jnstnn Lipsius was his great-nephew.

See Horawitz v. and ADBV: Neve, amissam en Bezqian, pn 205-212nnd ΒΝ]

ERASMVS >1ART1NO SVO S. D.

Dixine-rr: frater, vt iam nunc pro tuo in me studio gratiam aliquam
referam, admoneo ne istiusmodi ineptiis bonas horas male conteras.
Quin potius hoc operae quod istiusmodi neniis describendis ac
relegendis impendis, euoluendis Hieronymi libris imparti. Mihi nec

,ς animus est nee ocium omnibus· omnium cauillationibus respondere>
Satis est si probor a summatibus atque abipso adeo Pontifice summo,
qui mihi pro laboribus mnis per litteras gratias egiti Non legi libel-
lum sycophanticum quem ad me misisti, sed alios eruditos audiui
legentes. Omnibus risui fuit, et mihi quoque in quem scriptus est.

ιο Si faues sutori vel potius sycophantae. sparge nugas illius in vulgus ;
nam hoc ambit. vt mecum congressus nobilitetur, Sin mihi fimes,
preme nugacissimas nenias : imo si isti vere faues; nam ipse gloriae
ieiunio suum ipsius optat malum. Multi sunt quibus magis opus est
Hippocrate quam redargutore.

¹5 Caeterum quod vno in loco heres el ipse de traductione, quamuis
variis modis me poteram tueri, tamen,vt verbo rem expediam, donemus
hoc loco *coniunctionem et non esse interpretantis ': non prosit
mihi, 'quod in hoc domum ducebatur vxor, vt concubitu copulare-
tur ’; vide quam helle hio excusat lapsum ῐ Cum traducere sit cum

πο infamis dimittere, euasit, si ‘traductio significat eonsensum domesti-
cae consuetudinis’! veluti si quis cucurbitam veui-panset pru tergo
asini, videatur euasisse, si alius interpretetur illi cucurbitam non pro
tergo asini positam sed pro clitellis tei-go impositis. Quod si quis
tergiuersetur traduci hie vulgari significatu dictum pro deduci,

³5 quomodo traductio signifieat consensum aut deducta consentientem ἵ)
An idem est deduci et assentiri vt abducaris? aut quid abductio

πῖ, n : Des. musuvs no'rzxonAMvs M. Β. nmo not« vvumm s, n. D‚ 1. Di*

iern— freter a : Amice non vulgaris D.
9. est mn. D. η. imo...
22. illi a: inin ι),

 

4. Hieronymi] Lypsins was perhaps
engaged in ntudying Erasmus· edizion
7. per utrem] Epp. 338 anri 519.

ι5Δ traductione] in nis note on
Mntt. ι. 19, mount eam traduceress
(which Lypsins cupies at the end of
his ‚ig-inient), Erasmus had charged
Peter anbsrd with misunderstsnding
this word (Senum. 4, dist. 27, cap, 3, 5¹,
‘Quidam tanen nssrrnnt vernn· enn-
augium non contrahi nnie traductionem

13. mamm aaa. ι).
25. deductu a ι undum D.

ε. sycophanticum . , . misisti aaa. D.
20. a: significet ι).

κ carnalem copulam ‘3 nl: cap. 5, ξ k).
Lee‘s ueienee oi Lombsrd sppenrs to
have been <n that etwas not explana-
tory, ε i'd ειη 12) that Lombard had
used traductio ns ἶ «Μυρτὼ and implying
mmmm.

Emsmuseoneedes(x . flia arguments
hers in rsply tn 42) m> repr-oannes in
the second edition of the notes on the
New'restament: the printingofwhich
was complet-id on 23 Aug. ι5ιε,

