358 LETTERS OF ERASMUS [ι 5¹8

enim iugens rerum humanm-um commutatio non sine discrimine.

De Marco Musuro et Palaeom rem acerbam nuncins; et interim cum

cornicibus omnibus certabit ὃ παρὰ τὴν εἴσοδοι. Ἀλλὰ ταῦτά γε θεῶν ἐν
7⁵ γούνασι afran Periit et apud Gallos Faustus et apud Britannos

Andreas Ammonius; quorum alter diu regnauit Lutetiae, alter ad

summam dignitatem emersurus erat, si vita diuturnior contigisset.

Tu cura vt reete valeas.

Basiieae vn. Galen. Augusti. Anno unxvnr.

747856. To WxLLmALD PIRCKHEIMER.

Farrago p. 68. Basle.
F.1=.233: HN: P. p. 271: Lond. iv. 13: LB. 374. (c. August) 1518.

[wnhin the iamim of Erasmus· stay at nasu· m 151³ only an approximate date
i< pumma snm guidznce may be soum] in the mvrena ιο ms fflness (ι. 53,
znd the progress ns the Νη Toztnmem (ι, ssi.

1„ the critical notes 1 ime omitted a number of variants in Ρ which m mm
damnatione]

ERASMVS ROTERODAMVS BILIBALDO SVO S. D.

Nescxo cuius eulpa factum sit vt prolixior illa tua epistola mihi
tam sero sit reddita. Ea mihi declar-anit Bflibaldum (cuius humani-
tatem, integi-itatem atque eruditionem iam ante perspectam habebam]
virum esse singulari etiam praeditum prudentia, animique magni-

5 tudine quae deceat hominem neutiquam plebeium. A principibus
facile contingeret fortuna, nisi mihi nimium dulcis esset libertam.
Nimio emptum videtur quiequid huius emitur dispendio. Postea-
quam ego hae quantulacunque fortunula contentus sum, me tranquillo
fiet, siue dabunt aliquid siue nihil dabunt. Atque vtinam non

ιο paupen'or etiam essem his veris opibus quihus tu me beatum prae>
dicas! Facti tui rationem sic reddis vt mihi plane persuadeas, 'ruac-
vero ciuilitatis est quod pro admonitione nostra audaci potius quani
tempestiua gratias etiam agis.

Cum horum tumultus et conspirationes, mi Bilibalde, mecum

¹5 reputo, partim demiror quid sibi velint, partim indignor, pax-rim
miseret caecitatis ac dementiae. Astrologi tradunt quasdam pestes,
vt animorum ita et corporum, ab astris immitti, poetae ab inferi&
Homerus huiusmodi perturbationum causam in Atei] reiicit3 uon-
11qu Pani deo simile quiddam tribuunt. Hoc malum, vndecunque

20 venit, fatale est. De recutite non libet meminisse, quem vel nomi-
nare ominosum puto. Quid venit in mentem Gratio vt suas literulas

>ss-5544.- eertabit]0[Aaaq.554,⁴wr- 20. menum] Prefferk0m; see ΕΡ,
mmmm vmamox: 4⁸7. 20 n.
7⁶. regnauit] cr. Ep. 4¹5· ιι n. 21, Granio] ominus annu„ Ε in

856. ιε. numerus] ιι, ¹9- 91 seq. mm. See Ep⁴ 52⁶. 812.

