9⁶7] 587
967. To Tnouas WOLSEY.
Farrago p. 337· Antwerp.
F. p. 438: HN: Lond. xi, 1: LB. 317. 18 May<1519).

[Tho yearrdatu added in Η is clearly wrong in view of the contenta]

REVERENDISSfflO DOMINO D. THOMAE ARCEIEHSCOPO EBORAQENSI,
CARDINALI ΤΤ. S⁴ CECILIAE, ANGLIAE PHIMATI, LEGATO
NATO, ΕΤ TOTIVS REGXI CAXCELLARIO DmNISS„
ERASMVS ROTEROD &MVN-

PosT plurimam salutem, Reuerendiusime domine, non infimum
decus augustissimi ordinis Gardinalieii: quod haetenus non reuiserim
Meeoerrates meos, quos eximios neque hos sane paucos habet mihi
Britannia, studiorum onera fuerunt in causa, quae me propemodum
opprimunt, dum onus onere cumulatur, velut voda superuenit vndam, ⁵
vt Nasonis vtar verhis; sed praecipue tamen valetudo ex multis
grauibus ac diutinis morbis adhue tenerior quam vt ausin] me
molestae nauigationi committere. Porro quod nee literis salutarim
reuerendissimam D. T„ partim puduit eam tot arduis negociis tum
regni tum Ecclesiae distentam meis naeniis interpellare, partim ,0
deterruit eiusdem magnitudo, cui religiose scribunt et maximi.
Caeterum cum qui isthinc huc commeant, miro consensu praedica-
rent quanto studio quantoque successu tua prudentissima pietas
Britanniam ex aerea auream facere moliatur, non potui mihi tempe-
rare quin et istum animum tibi et te Britanniae nostrae gratularer. ,5
Siquidem, vt omnium testimonio celebratur, inter tot praecipuos
orbis monarchas iam olim optatam pacem arctissimis foederibus
conglutinasti, cum Leo Pont. Max„ pacis alioqui cupientissimus.
de quinquennibus induciis duntaxat ageret.

Britanniam omnem a latrociniis, grassatoribus, ociosis erronibus 20
repurgas, vt iam non tutior sit a venenis aut perniciosis feris quam
ab hominibus noxiis. Lites perplexas autoritate tua dissecas nou
miuus feliciter quam Alexander ille magnus nodos Gordius. Ma-
gnatum dissidia componis monasteria passim veteri religionis disci-

τΙτ. REVEREunlssnno . . . nmmss. E: ’,ΠΟΜΛΕ cannula-Lx H. 1. Reuerondissim»
domine E: R. D. F. 9. reuerendissimam D. T. E: R. D. Τ. F: amplitudinem

tuam H. 22. ab udd- H.

5. ηοω] Noe. curun hut Hor. Ep. 2, 780, 9⁶77& 4399). In anticipation hp
2. 176. had seeured from ure Auum· σηοω,

¹7· pacem] cr. Ep. 9⁵⁴· 34 n. st ru in Eugland voluntary submissim ru
noticeuhlu um ime audinthe fonow- ius authority as a reformer, ιε, June
ing sentences w01sey ir addressed iu 1518 (id. ii. 4231 aud App. ffl-asum
much the sumu nug-ruge au tire King. οι· warch Erasmus rr au Augustiuiau

24. monasteriann Aug. 1515, besor-e had doubtless heard. 'ruis was saue„
he war either Cardinal or ehaneenor, tioned hy »ειμι buu of ιο June 1519.
ποιων irad pressea sor a pupas ruuuny aud uu 22 March ¹524, Wolsoy promul*
to hold r visitatio„ os English monar— gazari statutos sor ure betterwuduet of
πάθη auu iu Aug. 1518 uris had their lrousesavr1krns iii.683,13rewer

been reluctantur granted (Brewer ii. nusum⁴

