6 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹7

35 animum tetigit, Homo est: cui mox edita epistola respondebo, sed
stomacho temperans, ne eontentio, non disputatio, videatur. Si rem
voles cognoscere, lego annotationes nostras in secundum caput Epi-
stolae ad Hebreos et illius in eundem locum examinationes; sed
secundam editionem illius agnosces ex Subscriptione Fabri in prima

4⁰ statim pagina.

Louanii diuersor apud Ioannem Paludanum, huius Achadenu'e
Rethorem3 et tamen quiequid ad Petrum Aegidium miseris, tuto
miserie. Tuas Lucubrationes iam Basileam missas scripsi, nempe
Vtopiam, Epigrammata et Lueianum. Admonui vt aut nou susei-

⁴5 petent negotium aut rem eun cura ornarent. Misi autem huius
rei gratia fidum ministrum, virum satis eruditum et diligentem.
Nondum statui quam sedem mihi deligam. Non placet Hispania:
nam hue rursus vocat Cardinalis ToletanuS. Alemanjea hypocausta
et vie latrociniis obnoxie non placent. Hic multum est oblatrationis,

ρο praemii nihil; et, si maxime cupiam, ne possim quidem hie durare
diu. Et Anglie mutus timeo et seruitutem hor-roo. Tu si quod habes
praesens consilium, imperti; nam plane despero me eo posse euadere
apud meos, vt monachorum ae theologorum inuidiam superem. Et
indies seSe agglomerant furciferi ae ducem aliquem desyderautr

55 sslud bene, quod Suffraganeus ille Hyspauias adit, haud dubie
illic moriturus; est enim septuagenarius. Ceterum Praedicatores
et Chi-melite quidam incipiunt et populum ad lapides vocare, et
nusquam pestis illa magis valet quam apud nostrates: ettamen nemo
verbum in os neo apud aulicos nee apud vulgus. Timent dentatum

60 leonem, opinor, et prorsuS experientur aculeos se dignos, nisi parum
hoe deceret Christianam moderationem. Huc certe pertinaci animo
pergam tenderey vt prosim, qua licet, bonis studiis.

37- cognoscere MS. ⁴7- quem MS.

uh. ⁵⁴- rumam: indier, us.
LE, ammaum MS. nuculeos MS.

48- Cardinnris us.

51. semitutum
55, suffraganius Ms.

⁶0. experirentur

35. Homo est] cr. Ep. &7- 8-10;

London beton-eham (see Giustinian ii.
where there is evi-ient allusion to the

69ης, ana hzd douhtlers led ι.» the

centul theme of the dispute with
Faber, the humahuy of Christ.

39, secundnm] oh the nne-page of
:he first eonion rahres rame is ,ωε
ἕπευ.

4³- scripsi] Ep. 5⁸4. 15.

45. suae-rra] ef. Ep. ⁵9⁴- r n.

4⁶. ministrum] uelum see Ep. 595.
11 h,

⁴8. Tolethnus] ef. Ep. 582. 911.

μ, motus] Such as the τίοι against
remigum oh *Evss May Day’ 1517.
Threats of thir wera :mered sxeely ih

hurried departure {mm Ehghud m<
dicate-i in Ep 577-
remnutem] ror Henry’s eehaeiey
of his officials see Ep. ³2⁸. osvo.
of Warhm; Ep. ³⁸⁸- 94⁶¹3⁶v find
hond. x. 30, LE. 447 (ηε rc), οε More.
57. emmelim] perhaps a note ox
Emmausy contem with Nieholas Eg-
mundanus (Ep. 37s); see also Epp.
⁵²71& oh ³1 May ¹5¹7 Eraemuahad
heard a Carmelum presciret amalr the
Nouum mmmmm in a sermm at
Amwerp ; see Ep. 9⁴⁸·

