811] ΤΟ GERARD GELDENHAUER QZ

consistere, si dialecticus summo, quod aiunt, iuro tecum agat⁴
Deinde mihi non visum est istud proprie belli nomine censendum,
sed potius animaduersionis ς nisi forte cun] Moses ob vitulum aureum ²5
tot hominum milia trueidauit, bellasse videtur⁴ Postremo mihi
satis erat quod nos semper inter nos belligeramur. illi aut nunquam
aut rarissime. Ad persuadendum facit exaggeratio, vt nimquam
positum sit vice fere nunquam : quemadmodum Paulusy eum ait
·Omnes quae sua sunt quaerunt ¹, non omnes sensit esse tales, sed ,πο
intelligi voluit perpaucos esse qui Euangelium syncere tractarent

His tergiuersari poteram, vt nemo non ingeniosus est ad defen-
sionem sui3 nisi quod non libet a tam eximio viro dissentire. Itaque
proxima aeditione loeus is mutabitur. Fae me illi quam diligentis-
sime commendes ς nam homiui cupio propius esse notus. Ate nihil ,15
meo nomine peto praeterea nisi vt pergas tui similis esse. Beue vale.

Philippo Montio, omnium quos in vita viderim candidissimo, euni
vxorcula meis verbis salutem dices. Reuerendissimo dices quae
nunquam non dicis. Louanii [mxxxxx]

812. To GERARD Griinmustm.
Farrago p. 322. Low-ain,
F, p. 4²8·- HN: hond. x⁴ 25: LB·153- ¹7 Api-ii (ιμδ)4
μιῆπ ατε date m Ep* 811 merod, rim beaw was John Smith *Ep- 837. w]

GERARDO NOVIOMAGO, REVERENDISS. D⁴ TRAIErTENsls Α SACRIS,
ERAsnvs ROTERODAMVS S. P.

va tibi imprecer, mi Gerarde, dignum istis tuis factis? precor
vt breui magno aliquo sacerdotio onereris. Dixeras, at uon sexus.
Reuerendissimum dominum non ante quai-tum aut quintum diem
abiturum: ego iuxta vulgarem morem eum numerum conduplicabam<
existimans ante octauum diem non mutaturum locum, et erat hic 5
quod agerem. Videbam Reuerendissimo non vacare tum temporis,
praesagiebam vos sero pransuros, et mihi iam stomachus latrabat.
Proinde subduxi me, testatus apud te domi expectaturum eo die, si
quid iuberet. Nihil denunciatum est. Postridie mane transcurro
Louanium, quod arbitrarer haud multum interesse hie an istic m
agerem, quod ad conueniendum Reuerendissimum attinet. Relinque
domi epistolium quo testatus sum me ad omnem nutum paratum
som. Hodie propemodum deereueram recurrere, et ecce Palu<

811. 37- E: Moutioio Lmz. 39⁴ Louanii urum aad. Η. 812. 3- reue>

aridissimum dominum E: R. praesulem nostmm r. 5, reumnffissimo E:
occupatissimo principi r. η. reuerendiszimum l: 3 praesulem r.

31].23. summo] cr eie. Vm. 2. 5. 37. Montio] (κερ, 727. ιι.
2. 4. 812. 7, intrabam ef. Hor. s 2- 2. ιΒΔ
29⁴ Paulus3Phi1.2,21.

