617] FROM ANTONY CLAVA 35

(Em). 437, 4⁴⁰1 441). Νο lsoesr yesx than ¹517is possible, ss the letter ss copied
in ms manuscript by Hand A (mu-ysiu„ see Ep. 637. 13 11.).]

ANTONIVS CLAVA ERASMO Ro* S.

Pmmr: Cal. Augusti quaedam mihi Iudoei Bsdii ex Parrhisiis
litterae sunt allatae, in quibus inclusa fuit Budei ad te epistola:
quam fisos meis occlusam litteris tibi rsddendam harum nuntio
quamprimum potui commisi. Proposuemm iam antea ms isthuc ad
vos recipere, vt et audire aliquid 3 te ex litteris Graecis, et suauissima 5
tua consuetudine tantisper frui possem, dum per has publicas vaea-
tiones liceret. Verum hoc propositum meum alia negotia„ neque
grata mihi neque accepta, necessaria tamen, interrupenuut5 adeo vt
coactus vsquo fuerim, domi manendo iusuauibus quibusdam rebus
occupatus, voluntatem ipsam meam vertere in necessitatem. Nec 10
dum etiam mihi liquet quonam modo excutere ab iis iugum possim;
quin alia quoque ad haec perquam vereor ne accedant non paulo
odiosiora. Huiuscemodi meeum sorte agitur, quam tamen ferendam
esse aequo animo duco, donee laetior affulserit aura, si tandem
quaepiam aura laetior mihi vnquam affulsura sit. Tu velim, si iia ¹5
tihi videbitur, et de statu tuo ee an has receperis litteras, tum si
quid est quod 3 me vel fieri vel curari velis, fae me pro tua humani-
tate sartionem. Vale.

Salutem nomine meo plurimam dicere velis humanissimo viro
D. Ioanni Paludauo et disertissimo Hadriano Barlando et amicissimo ιο
mihi Rutgero Dryopolitano simul ac hospiti suo, viso integerrimo.
Vale iterum atque iterum, eximium decus nostrum.

Ex Gandauo Tsrcio Nonas Augusti.

618ῊΠ Fron HENRY GLAREANFS.

Deventer Ms. 91, f, 219 νο (n). “ Paris.
[Β. App. 158Δ 5 August 1517Δ

[Fur the distinction of nl and αῖ see Ep. 611,]
D. ERASMO ROTERODAMO GLABEANVS S.

S: erro, charissime Erasme, quod te et vnice amo et vndique tuas
laudes praedico, libenter mehercule erro. Amo autem be, quia vir·
es vere Christianus, extollo subinde quia me7 quantum in te erat,
fecisii vere Christianum ‚- atque ob hot: mirum est quantum mecum
gestiam. Neque sum nescius quantum dicam, cum vere Christianum 5

exv. 11. possim amase: possem us.

617. 1. Banu .. uittsmswhis is not with Epp, 43415ίὶ not necessary.
statedto be sddrssssa ιο Erasmus ; and ε. Budei] Ep. σος,
m 1. 3 σὴν, only spesks of rorwsrding 21, Dryopolitann] muger nescius ot
one letter* s0 that the identifiestion Mseseyck5 see. Ep. 546.

1:02

