964] To HENRY V111 581

pulcherrimum, ita rarissimum est, vtroque. His ornamentis existi· 60
mas longe melius decorari regnum tuum quam vllis trophaeis aut
fornicibus.

Nec harum rernm autor es solum aut hortator verumetiam
exemplunm non enim edicis modo verumetiam exhibes, imo plus
praestas ipse quam aliis praescribis* Grauis et efficax est regis ⁶5
autoritas iubentis, sed dictu mirum quanto efficacior praestantis quod
iubet, ac legum suarum exemplar tota vita ponentis ob oculos. Leges
tibi non minantur, at quis vel inter priuatos vno te legum obseruan»
tior? quis incorruptior? quis pactorum tenacior? quis in amicitia
constantior? quis aequi iustique amantior? Quae ciuium domus 70
casti concordisque coniugii tam euidens habet exemplu-m? Vbi
reperias optimi mariti magis aemulam coniugem? Qui priuati
penates, imo quod collegium, quae academia viris integritate vitae
doctrinaque singulari praestantibus ornatior est vsquam quam tua sit
aula? Veteres illi poetae seculum nescio quod aureum suis fabulis 75
nobis prodiderunt* Atqui haec cum agit tua celsitudo, quid aliud
quaeso quam seculum vere aureum nobis reducit, si tamen vnquam
fuit vllum: ae res tam ardua adeo succedit tuis auspiciis vt dubium
non sit quin fauentibus superis geratur. Quae regio terrarum nunc
non gratulatur Britanniae, si fauet, non inuidet, si parum bene vult? 80
Quod hodie regnum toto terrarum orbe nobilius aut celebrius?

Nimirum regis animus est qni regna nobilitat vel obscurat.
Quibus libris, quibus linguis olim est celebratura posteritas, sub
Henrico octauo, tanquam in hoc coelitus emisso principe, sic omni
genere virtutum effloruisse Britanniam vt videri possit renata: quam 85
sic moribus incorruptam reddiderit vt ab hac vel ipsa Massilia
disciplinas ciuilis exemplum petere possit, sic pietate pollentem vt
vel ipsi Romae queat esse pietatis magistra7 sic abundantem eruditis
viris in omni doctrinas genere vt huic inuidere possit Italia, nisi
studiorum aemulatio nesciret inuidiam; postremo cui talis fuerit 90
Princeps vt omnibus in posterum principibus imperii gerendi possit
esse regula. Deum immortalem, hoc demum est regnum essey hoc
demum est regem agere, hoc est aulam principalem habere. Olim
impenso quodam amore literarum atque ocii dulcedine nonmhil
abhorrebam a regum aulis. Nune vero cum animo contemplor quem 95
Principem ac moderatorem habeat aula Britannicay quam Reginam,
quos proceres, quos a consiliis, quos ab officiiS, impendio mihi gestit
animus in talem aulam immigrare. Nec puderet ambitionis, nisi
valetudinis imbecillitas iam plus etiam quam pro aetatis modo
ingrauescens dissuaderet: etiamsi nihil est quod hic ambitionis 100

85. Massilia] cr Adaq. 12985 rerer· 96- aula Britannica] cf. Ep, 855-
nng to Val. Max. η, 6. 7. 28 n.

