58 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹⁷

636. To HERMANR Coum nr NEUENAHR.

Deventer MS. 91, f. ¹²9> Louvain.
LB. App. 168. 25 August ¹517-

[00ntemp0mry with Ep. 622, which dehls with the same topica]
ERAsts cmmssmo cum-n D. πωπω-κο hamno svo s, n.

&rr tots sodalium Bssiliensis mihi semper displicuisse Epistolas
quas insem'pserunt Obseurorum Virorum; non quod abhorream a
festiuis iocis, sed quod non placeat exemplum ledendi famam alienam z
quod ea res cuiuis sit in promptu. Lusimus et nos olim in Moriay

ὅ sed nullius nomeu a nobis perstrictum est. At istiy quicunque sunl,

ιο

¹5

20

25

30

nou contenti sic ineptisses adind>erunt alterum illi similem libellum.
in quo demiror cur nie toties nominandum putarunt. Etenim si
bene volunt Erasmo, em· mihi tantam confiant inuidiam? si male
volunt, cur in diuersa ponunt parte atque ea quam hoc libello petie»
runt‘? Quod si pergant ad istum nugari modumy efficient vt bonis
etiam scriptoribus imponatur silentium.

Etenim Iacobus meus nuper Colonia reuersus retulit mihi istie
sparsum libelIum neseio quem de Iulio Pontifiee, ridiculo argumento.
Haud seio sn eundem de quo pridem audiui fabulam, ab Hispania
neseio quo conscriptum Lutetiae, et Gallice versum: aetum inibi
regalibus festis, quibus solenne est huiusmodi naeniis laseiuire
scholasticis. Addidit autem quod vix opinor esse verum. esse istic
nonnullos qui suspicentur meum inuentum esse, ob id, vt ait, quod
Latinitas sit mediocris. Mihi vero nee ocii tantum est vt aliquam
horarum istiuhmodi nugis impertiam; nec animus tam impius vt
summum Pontificem velim ludere, nec tam stultus vt in eos velim
seribere qui possunt proscribere. Quam ob rem te maiorem in modum
rogo, charissime Comes, vt, lieet es res nihil ad me pertineat, tamen
ob communem eruditorum hominum inuidiam, si verum est quod
audio de tali libello, vt cures premendum vel potius abolendum3
aut si quid est aliud simile. Ego ante biennium Triumphum
Reuehlini iam tum paratum editioni in Germania premendum curauiy
et item alterum quendam, inscriptum Monachum. Sic enim faueo
Reuchliuo ob eruditionem vt mihi curn Hoehstrato aut aliis huius
factionis nullum omnino sit bellum, eum ad me eausa nihil attineat:

27- Reunhlini scripsi 2 Beuehlinh MS. : Reuchnnicum LE.

η. ffispauio] et Ep< ρει. Marah ιδῃ (Sporum, Lu, x, 15⁶3 hm
22. pxosexibers] Boekiug compares and puhlished against hh advice.
Pollius dietum in Macxob. sae. 2. 4. making, who prims it iu Rutten's
η. opem, iii. 413 seq„ dates the first

26. Triumphum Reuehhni] Α poem edition 1518. ef.Epp.9zs.951.
hyflurten,s110wneossrasmusatMainz 28. Monachum] Unkhowh to me.
in Aug* 1514 and again at Frankfort in Perhaps likewisc hy Hutten.

