862] To BONIF'ACE AMORBACH 385

etiamsi non desint qui fari gestiant. Spero tamen breui futurum vt 30
haec quoque professio situ deterso pristinum suum nitorem asserat.
Hactenus e doctorum centuriis excludebantur qui paulo politius
loquerentur; nec dignabantur quenquam suo albo professores, nisi
qui eum ipsis turpiter balbutisset neque quicquam omnino castioris
literaturae attigisset. Atque illud protinus erat in promptu, Gram- 35
maticus est, nou philosophus; rhetor est, non iureconsultus; orator
esty non theologus. Sed breui, ni fallor, rebus in diuersum eom-
mutatis non recipientur in ordinem uisi qui priscos illos discipli
narum autores elegantioribus etiam literis referant ; neque phas erit
cuiquam sibi sapientiam vendicare, nisi simul adfuerit pedissequa 40
eloquentia, quam diuus Augustinus non vult vsquan] ab hera sua
digredi.

Zasianas annotationes percurri verius quam legi; nam adfere-
bantur me iam ad iter accincto⁴ Mire placuit gustus; neque dubito
quin omnia magis sint placitura, si liceat affatim expleri talibus 4⁵
epulis* Extimulabis hominem, mi Bonifaci, ne diutius nobis hane
gloriam, hunc fructum, hane voluptatem inuideat: nisi tu quoqu<a
nobis inuides, eum contigerit tibi domestico Zasii contubernio feli-
cem esse. Bene vale.

Basileae pridie calendas Septembreis. Anno mazxvrfl. 50

863. Ἐλωί JAMES SPxEGnL.

Ε. Vitellii Oratio tit. νῦ. Augsburg.
3¹ August 1518.

[The μείω ω an Oratim of Erasmus vitellius (ι, 4 n. dtiivered barm tii-³
niet osAugeburg on ω Aug. 1513, ami printed twice, evidently about the same
time, by John Miner of Augsburg ; εεε G. Knod‘s J. ἧφι-θρα, p. 37, and Knaaiie,
c. samm ommammn, 11372y pp. ²⁶5-79· 1 have only mn the edition which
Knaake designatesA <¹²>z Biia-king <mama Opp. iv. ⁵⁸7 prinus imm Knmxke’s
B (β), The date is unquestionahle]

ILLVSTRI DOMINO ERimm ROTHERODAMO, VTRIVSQVE LITTER&

TVRE PRINCIP! ET THEOLOGORVM DVCI, IACOBVS SPOEGEL
SELESTADIENSIS, IMPERIALIS §EGRETARIVQ S. P. D.

Ριιῡ inuictissimo Polonie rege Sigismundo, qui non multos ante
annos et menses maxima victoria in Hamaxobitas (quos ipsi Mosehos
appellant) et Scythas (quos Tartaros dieunt) potitus esty reuerendis-
simus dominus Erasmus Vitellius7 episcopus Plocensis, singulari

826⁴ 31. situ aetem] Piin. Pamq. 5⁰. see Aeso amiciam iii. 4—6-

41. Augustinus] noct. σιιήει. 4 7-, ef. 4. vmuim] E. cioi2k <= enit) „t
Cic.de amc. ι. 55. 236. araeow (ψη Sept. 1522: Η. naiton,

⁴⁴- accincto] Fui-Erasmus’ departure m„ a zum, tr. M. J. Evam, :aaa
imm aazia see p. 392. p. 9⁰) had risen from a numme origin

⁸⁶3.=.vi0wria]At the battle omrsha, to win eredit from his macher, Beroal-
οι] 2120 way to Smolensk, ε Sept. 1514 ι dusy at Bologna (snm) and confidente

,ιι-ιιι 111 c e

