894] To NICHOLAS OF MALAISE 4323

religionis collapsam disciplinam instaurare, instauratam prouehere
et constabilire: quod quidem non tam impet-io facis quam exemplo
vitae, quo non alia via ad corrigendos subditorum mores efficacior.
Nee tu alen transmittis tempus, sed sacra lectione: non venatu, sed 20
precibus ; et cotidianis sacrifieiis facis vt dies, quamuis longus, breuis
sit. Proximum vero studium est sacrarum literarum studia, quoniam
ab his fontibus vitae pietas nascitur, vel fouere vel excitare. Atque
has eximias dotes in te non fucatas sed veras ac germanas esse vel
illud arguit, quod ab omni supercilio sis alienissimus, qui sic egregiam ²5
virtutem praestas vt solus tuas virtutes ignorasse videaris. Isthuo
demum est animi vere Christiani et actionum omnium proram ae
puppim, quod aiunt, ad Christi gloriam referentis, cui vni debetur
omnis honosl

His veluti facibus aecensus iu amorem tui, reuerende Pater, prae- 30
serti-m Bel-senio Pascasio incredibili affectu tui simulacrum linguae
penicillo depingente, libellum quo paucis his diebus, quibus me
mol-bus domi alligat, in omnes Epistulas Apostolieas Argumenta
complexus sum, tui nominis auspiciis in vulgus exire volui; non
quod tibi hoc nostro labore iudicarem opus esse, sed quod mihi 35
conuenire visum est vt libellus ad veram pietatem faeie-ns verae
pietatis antistiti consecraretur. Quid autem post maiestatem Euan-
gelieam nobis esse debet antiquius quam Apostolorum Epistolee,
recentis illius ao primitiui spiritus miros igniculos nobis referentes?
Porro Graecorum argumenta mihi videntur ab indocto quopiam esse 40
congesta verius quam composita, adeo vt olim a nobis versa passus
sim intereidere3 et quae in Latinis codicibus incerto autore circun-
feruntur, satis ieiuna sunt et exilia. Vertimus Apostolorum Epistulas,
aliquanto, ni fallor, dilucidius quam antehac versa fuerint, atque
etiam fidelius Addidimus annotationes quibus non paucae disti-45
cultates explicantur. Tentauinius et paraphrasi lucem addere3 quod
opus nuper institutum breui. volente Christo, dabimus absolutum:
mox absoluturi et elim coeptos commentarios, si nostris votis eoe-
lestis aspirabit fauor, quo plures ad has saluberrimas literas infiam-
mentur, a quibus multos detenet sermonis incommoditas, nonnullos 50

 

 

ω, venatu] cr.1-:p.451,1 n, Greek ‘hypotheses' ιο ule Pauline
³1- Bereellle] See pp. 95‚s; end fel> Epietles.
ule eeeaelon here ennaea ee ef, Ep. ln Latinis] *lmese brief ernal-
8⁶7. 25⁶. tlon-„ll arguments appear ln the Neam„
32. paucis hle diebus] 'mlle evidently Instrummtum, lmt ln the second edinen
refers only ω ule wer-k of preparation are replaced by Erasmus.
sol-the preee; ef. Epp. 421. 91, aasz. ⁴6- paraphrasi] of. Ep. 710,
μ. interemere] The reference is 48< commentarios]efiEp.14544391.1⁴

not lo the Arguments ae length pub· (ruadingyrtfurssoo). 1n152413reemun
hshed after twelve years ef ruppres· war still hoping ω complete then„
sion, but te reme translations by cf. 1. pp. 42. flere end 34. run. (reading
Erasmus new lese, of lile treditional 181 for ¹83*-

Λιιιπ m p s

