134 LETTERS OF ERASMUS [151 7

³¹⁸707, To Humi* GLAREANUS.

Deventer MS. 9¹, f. ωε. (Loumin.)
LB. App, 234. <November med. 1517.)

[nm em is given hy um prmung estha Parapnrasfs (11. um]

ERASMVS GLARIANO SVO S> D.

vm paucis ad tuas respondeam litteras, quas vnieas recepi nonis
Augusti scriptas e Lutecia; in Galliam te commigrasse gaudeo,
precorque vt bene vertat. Magis arridebit Lutecia vbi magis assue-
ueris. Hie loeus est elegans, sed questus sane friget. Quod si [te]

5 regium salarium hueusque te posset comitari, magnopere cuperem te
huc commigrare, Hieronymus Buslidius <euius nomeu) legis inter
Luciam a me versos dialogos, Louanii collegium instituit testamento
(nam in itinere Hispanico periit), in quo tres lingue, Greca, Latina,
Hebraica tradantur, honesto stipendio eoque perpetuo. Iam nune

ιο adest Mattheus, Wolgangi nostri praeceptor, Hebraicae litterature
longe doctissimus. Aseiscetur et Greeulus aliquis. Si adesses,
rideres Erasmum cotidie inter magistro& nostros sedere sublimem.
Fac, mi Glariane doctissime, vt saltem crebris litteris tuis nos
interuisas. Multa misimus Basileam excudenda. Hie excuditur

15 Paraphrasis mea in Epistolam ad Romanos, opus maioris sudoris
quam prae se ferat Noui Testamenti bonam partem reeognuuimus,
et ita reeognouimus vt aliud sit opus futurum. Tue Muse quid
moliantur vicissim significari (velim). Budeus non agnouit quis
esses, vt ex illius intelligo litteris. Schedula qua notares loca

πο aliquot in Nouo Testamento, mihi periit Si note supersunt in tuo
codice, fac iterum nutes Bene vale, amicorum mellifissime, cum
grege tuo.

De Fabro quid querar, mi Glariane‘? Non dubito quin Apologiam
meam iam videris. Dispeream si quiequam vnquam eque feci inuitus.

²5 Hominem ex auimo diligo. Quis malus genius hoe illi misit in
mentem? Rursum vale.

1. respondiam lus. ’5, cuius nomen aad. Μὴ· ‹missumsnnassae infin: limae.
7v vareo flasi: cm. ιε, ιΒ. velim mulsae sn stne limae: significa zB.
20. Testestamento ΜΗ. ²4> iam LE: iram MS. Disperiam MS.

²5- Hemina ΜΞ,

7. Luciam] See Ep. 205. η, uma] Probably οῦ, and addi-
ιο, Mattheus] Adrian ; see Ep. 58⁶. nous to the Adaqia of 1517-a; εει, alas,
5 n. Epp- ⁶0³-4‚ 7¹0y 771-

Woxgmgi] Capito ; see sp. 459 15. Pnraphrms] See Ep, 710.
infirmi. η anua] See Ep. 3³4 numu.

