38 LETTERS OF ERASMUS [1517

5 et Georgiani, quas ais te nunquam accepisse ς eiusque rei culpam in
me transferre videris, A qua tamen vel te iudice, nisi nimium fallor,
facillime me liberabo. Etenim apertissime ostendam nihil in illis
litteris ad te fidelissime perferendis a me factum esse quod a nostra
amicitiay quam ego religiosissime colo semperque colam, alienum

10 fuerit. Fateor igitur illas litteras mihi ab Ammonio nostro fuisse
missas atque redditas, cum in castris Elueticis essem prope Medio-
lanum. Sed eo tempore mihi fuerunt allatae, quo non modo non tibi
tuas sed nee Regi meo (re id maxime postulante) tabellarium ali-
quem mittere potuerim; nam omnia itinera quae Germaniam versus

ι 5 tendebant, ab hostibus vndique occupata fuere; idque consulto factum
fuity vt et litterae nostrae et pecunia in stipendium militum missa
interciperetur. Quo factum est vt tuas apud me litteras compluribus
diebus retinere cogerer, ne negligentia mea manifeste peri-rent„ Sed
vt primum hostes eum vi tum necessitate compulsi illa reliquerunt

zoloca, litteras perferendas ad te dedi cuidam (vt videbatur) perquam
honesto viro recta Basileam profecturo, et oui fama tu (quod mihi
pergratum fuit) fuisti notissimus. Vno vero post mense perueni
Tridentum, vbi intellexi te ex Basilea nescio quo discessisse: id quod
fortasse feceras ante aduentum illius cui tuas ad te dedi litteras.
²5 Itaque bine coniitio euenisse vt litterae illae perierint, et fortasse
nuntius vna eum fitteris. Nam vt periculum ab hostibus imminens
iaceam, latronum plena erant omnia.
Hac de re sepius tibi scripturus cram: sed ab illo tempore nun-
quam vbi locorum esses audire potui ante instantis mensis diem

30 decimum quintum, quo litteras a Moro nostro non tam Britanno nunc
quam Vtopiano aceepi; quibus intellexi tibi apud illustrissimum
Principem tuum, Regem Catholioum, optime esse et honorifice. Es
enim, vtaudio, amplo auctus sacerdotio et in consiliariorum reg-iorum
ordinem ascitus. De quo vt vehementer gaudeo, ita supra modum

55 doleo te Britanniam nostram reliquissey nec vlla illic conditione
retineri potuisse: tametsi, vt Morus mihi scripsity a reuerendissimo
domino cardinali Eboracensi maffiifica esset tibi oblata conditio.

Sed Vbicunque terrarum eris, Deum immortalem precor vt omnia
secunda, fausta et felitia tibi eueniant.

,⁵2 fl: Georgeani a. e: accipisse α. eiusque Β :eiusdem a. 7, a: apar-
nssmmn.. 13. e: tammum a. 17. ει aput α, ¹9- 5: nece-vitate a.
28. e: senmurum. 39. a: euenientn.

ιι. Mediolanum] Paeo was with the 1931.

swiss perora Milan, 24 narei, ..μ discessisse] e. ιε May 1516¹ ef.
¹5 Apul 1516 ; see Bmwer n, pp. lm> Ep. 407. '
11va ι ¹ 33* sacerdotio] cr. Ep. 43⁶. 512.

23. rudentum] Pace was m 'rtem consiliariorum] cf* Ep.370.1ssn.

12-23 May 1516; see Brewer ii. 1877, 37. conditio] ef* Epp. ⁵77 aaa 59⁴>

