40⁶2 LETTERS OF ERASMUS [1 51⁸

⁸⁵⁴868. Το inmuose Lao.
Farrago p. 326* Louvainr
F. p. 431: HN: Lond. x. 29: LB. 466. ις October (1518).

ERASMVS ROTERODAMVS AMBROSIO LEONI INSIGNI MEDICO S. D,

Qvo minus expectatae venerunt tuae literae, Ambrosi doctissime.
hoe mihi plus voluptatis attulerunt. Sic enim mihi totam illan]
nostrae consuetudinis memoriam renouarunt, vt eas legens apud
Venetos mihi viderer agere, veteres amieos meos tueri eoram et

5 amplecti, Aldum, Baptistam Egnatium, Hieronymum Aleandrum,
M. Musurum, te euni primis amicorum omnium suauissimum.
Agnosco lepidissimos tuos mores in epistola tua, quae tota iocis ae
salibus scatet. O te felicem cui contigerit iu pulcherrimis studiis et
in vrbe facile omniun] magnificentissima inter patricios et eruditos

mvii-os consenescere! cum me meus genius pluribus casibus atque
erroribus exercuerit quam vnquam Neptunus Vlyssern Homericum.
At ne quid horum tribuas inconstantiae animi, in tanta fatorum
varietate semper idem ae sui simillimus fuit Erasmus. N ee vnquam
alius fui quam sum; sed ita ferebat fabulae ratio, alia subinde erat

15 agenda persona. Et tamen tun] demun] mihi Pythagoras ac Proteos
obiiceres, si nosses omnes fabulae nostrae scenas! Quoties enim
post illa me sepelierunt isti, quoties ipse mihi sum superstes! Bona-
rum literarum hostes me prope singulis annis efferunt sepeliuntque.
Quoties adita mihi Basilea per medios latrones, per medias pestes!

20 cun] quibus monstris mihi luctandum fuit! qui sudores exantlandi 1
Diceres Erasmum illum olim vitreum nunc adamantinum esse
factum. Quid faciam? sie est fatum meum. 'I'u felicior eui
licuerit in honesto tranquilloque ocio cum philosophia mussare.
Nec vilae tempestates inciderunt quae te a tenore vitae transuersum

25 alio raperent.

Expectamus auidissimo foetus istos non solum Leone dignos, vt tu
vocas, verum etiam Ambrosio dignos3 vt uon minus habeant iucun-
ditatis quam roboris, et Nestorem illum Homericum mellita facundia
scatentem nobis referant. Pie tu quidem, quod Nolam patriam tuam

30 illustram eui quondam Maro noster famam inuidebat> Atque
vtinam prodisset ingens illud opus aduersus Auerroem impium καὶ
τρῖς κατάρατογῐ De problematis rerum naturalium, quod opus iam olim

13- Μ sui simillimus add. F. ¹9- mihi add. F.

28. nomm-rrum. 1. 249. works enumerata by eminus (see
30. Maro] cr. eeu. 7. 20, L Leo p. 352] is one De εφη-ε plumarum se
eombats the trum os the story = ιη ψη mmmm. But the reference is probably
Νοᾱιηο, f. 7. ιο tha ommkmes (p. 353)= which Em-
³2- ne problematis] Among the mr. mus had seen in 15⁴7ss (es. Α-ιιις. 2666).

