906] 'ro WILLIAM BUDAEUS 453

tam certus tibicen astabit nobis a tergo, ad cuius modulatum orationis
habitum remittamus aut intendamus? Totum hoe negocium et
scribendi et excutiendi intra quatuordeeim plus minus dies confectum
est. Res multis aeta est testibuS, ne quid me suspiceris affingere
vero. Ne vero putes tantum vel temporis vel studii datum huic
contentioni, vt tuo hortatu fuerim ad sacra studia reuocandus et
ipse mihi per te postliminio restituendus, perpende quid interim
scripserim ; videbis te hortatore nihil opus fuisse.

Sed fac me percitum ira non satis habuisse rationem meae digni·
tatis; num ideo te feei Epimetheum‘? Si in puteum delapsum
admoneas, ‘Hac erat eundum ς non incidisses in puteum. si moni*
torem audisses‚’ nonne is optimo iure respondeat, ‘Vtinam in
tempore monuisses; nune auxilio, non monitore est opus ' ¹? Quan-
quam hoc posterius sic refellis vt dicas te in posterum consuluisse
mihi. Vide nunquid eiusmodi tua habeat epistola. Si dixisses,
*Immoderatius respondisti Fabro, posthae nolim te eodem modo
socordem esse,’ poterat intelligi quid sentires. Nunc Erasmus sum,
non Oedipus. Neque enim diuinare potui futurum vt tuam admoni-
tionemy quam vocas, sic interpretareris. Quod si tam prolixa epistola
obiurgas amicum—lapsum, si ita videtur—, nee interim opitularis,
vbi candor file Budaicus? Quid aliud quam erratum amici traducis
et exaggeraS, et cicatricem iam obduci coeptam refn'cas‘? Vna
opitulandi rufio supererat, si nos in gratiam redegissesi Id officii
cum, aneo maiorem in modum flagitante, pertinaciter remearis,
tamen in frontispicio epistolae tuae ‘pacificatorem’ te vocas, in
quem ego ’ἂκροχόλιυς commotus repente cornua obuerteriru'. Si
vbique iocaris, puto iocos etiam oportere sibi constare* Vtrum vero
metuebas, an ne ego rursus impeterem Fabrum, qui me tam inuitus
defenderim aduersus illum—id quod tu quoque videris intelligere--7
an ne ille me repeteret? Id cum tester me non metuere, tu declaras
nihil omnino esse periculi, meorum suspicionem irridens, etiamsi
nemo meorum id suspicatus est, sed rumore quorundam Fabro
fauentiumq aut certe mihi male volentium, fuit iactatum. Nam
ipse non solum de Fabro verumetiam de doctis amicis ac discipulis
Fabri semper meliorem habui sententiam quam vt huiusmodi quic-
quam ab illis metuerim. Ab indoctis rabulis metui magiss cum
quibus vel certasse sit turpissimum.

Atque interim leptologematon mentionem nobis rest-icas. Qua
de re eum ego nusquam vllam iram vel senserim animo vel oratione
declararim, tu tamen ‘prae impotentia iracundiae in haec reuolutum ’
me scribis: idque satis impudenter colligis ex eo loeo iu quo testor

187. quatuordecim] ef. Ep. 731. 2. απ. remeas] cr. Ep. sm. 5⁶17.
ως. pacificatorem] Ep. ειο, η. 225. eo 1000] cri Ep. 778. 192-7.

185

19⁰

¹95

:on

205

210

215

κο

225

