8⁶7]

equo insidere, donec ad terrenam viam esset ventum. Conscendo
maiorem equum, quod ie commodius iret per saxa et pedibus certi-
oribus. Vix conscenderam, contactus coelo frigido sentio oboriri175
glaucoma, posco pallium. Sed mox syncopis successit. Vel manu
contacta poteram excitari, Ibi meua Ioannes cum caeteris astantibus
paesi sunt iu equo sedentem mea sponte expergisci. Experrectus
bigam ascendo. Paulo post sentio moueri aluumq descendo, exonero,

et rediit color et alacritas aliqua. Iam eramus vieini oppido diui ἐς,
Trudonis. Rursus inscendo equumy ne biga vectus viderer aegrotus,
Rursus coelo vespertino offensus nauseo, sed citra syucopim. Offero
duplum precium bigan'o, vt me postridie vehat vsque ad Tenas: id
oppidum abest a 'rongi-is sex mm. Accipit conditionem. Hie hospes
mihi notus narrat quam grauiter tulerit Episcopus Leodiensis quod 185
se insalutato discesserim Baeileam petene. Confoto stomacho sor-
bitiuncula eo cubitum. Nox erat grauissima* praesertim ob cruciatum
vlceris quud erat in lena coxa; adeo stimulabat sanguis ibi corruptus
vet concretus. Hic forte quadrigam nactus quae Louauium peteret
(aberat autem sex maa), in eam me eoniieio. Incredibili molestia 190
vectus sum, ac pene intolerabili ; sed tamen eo die ad horam septimam
peruenimus Louanium.

Non erat sententia petere meum cubiculum, vel quod suspicarer
illic frigere omnia, vel quod nollem committere ne, ei pestis rumor
ex me fuisset ortua, collegii commodis aliquo pacto efficerem. Ad 195
Theodericum typographum diuertoy amicum tam syncerum vt vel
hoc vno beatus sim futurus, si res animo responderet. Ea nocte
eruperat inscio me maximum hulcus, iamque dolor conquir—uerat.
Postridie accerso chirurgum. Apponii malagmata. Iam tertium

ΤΟ BEATUS RHENANUS 399

περ. sex mr. E: tribus unp. R
aaa. ιῑ4 191. horam aaa. F.

186. discessissem Η. Basileam petens

177* meus Ioannes] novius, the
latest hand in the Deveneer his,
perhaps reci-uited in Rasin see vol. i,
pp. ⁶055. ne seeompanied Erasinus
to Lonvain. hut within a yarr wsa
wishing ιο return ιο work as a copyist
fur Froben BRE. 416), He remained,
however, in the oonege rin Lis, and
seems ιο have proeeeded M.A.; see
Ep. με, which helpa aa explain the
indiam-enee with which Erasmus aster-
warda wrote or him (οἱ. p. Β), By
April ¹⁵24 he had gone ιο Rome to
seek his fortune, with aid frorn
Erasmus ahiam es. ΕΕ. 30, 132². 29 ;
aud in May 1525 was in the service of
Felix Troflno, the new Bp. of Ghieti
(hond. ³1¹*371 LB. 743'- He was still
in Rome in οει. ¹526 (Em 46).

xeo. sex nnn] This aoeords with

the other estimares os distance. The
correction in F was prohshiy rnada
under a nnisappreheusion, as though
the length os the new stage, fron.
St. Trond to Tiriernont, were being
given.
nio hospes] At this point the

narrative is not eiear. The distance
given in ι. 190 ror thr final stage ιο
Lnuvain shows that Erasmus must
have started not froin Tiriemnnz hut
frons si. Trond. It appears therefore
that aster narrating the hsrgsin not
rmied miti sor his ennveyanee next
dayto Tirlemont. he returnato desei-ibe
his experiences at se. ’si-ond.

193. cubiculum] in the eouege du
his.

195. Theodericum] Th. Martinus:
1: iumary.

