468 LETTERS OF ERASMUS [¹⁵¹9

¹5 διεξοδικώτερας sed altius perpendenti aliter videtur. Hinc ille, sat
scio, tragoediae argumentum duxit. Verum iudicia studiosorum vt
recta, ita libera esse decet⁴ Caeterum nullius mihi rei conscius sum 1
ignosce si quid hac parte peccaui per Ihesuh Χρωτόν. Nec enim tam
oscitans Erasmi lector sum vt ex illo ipso nondum didicerim quid
κο praeceptori, quid fratri in Χριστῷ debeam.

Haec paucis; nam et magno animi mei dolore et, quod aiunt,
αὐτοσχεόαιζόμενος, iniquo etiam tempore scripsi. Martinus Luther,
studiosissimus nominis tuiy per omnia tibi probari eupit. Vale, vir
clariss. Ex Lypsia. nonis Ianuarii. Anno m. n. xix.

911m Fami Pmmz Mosmmn-s.
Farrago p. 128. Leipzig.
F. p. 280: HN: Lond. vi. 1: LB. 379⁴ 6 Jauuary ¹5¹9·
[The date is conflrmod by «he mention of the przpai-ation« rmv tha Leipzig
dispufflinu]
DES. aizasmi ROTERODAMO THEOLouo PETRVS MOSELLANVS s, P. D.

In studia mea Christus pronioueai, Erasme mortalium mihi longe
charissimey vt et ante saepe eoi-um risi impudentiam qui labores tuos
toti orbi salutm-eis ineptis suis literis interpellant: et nunc idem,
aliorum importunitate coactus, facio. Est hic sophistarum et, vt tu

5 reete pariter ac facete vocas, ματαιολόγων ingens turha, curn quibus
mihi ac paucis quibusdam aliis pro literarum publico honore stanti-
bus assidua est pugna. Sed in hoc certamine, qui maiorem iuuen-
tutis partem in suam pertraxerint factionem, abeunt victores.
Laboratur virinque vehementer, hinc viribus, illine insidiis ne

io technis.
Dolus an vii-tus quis in hoste requirat?

Ad nos tamen Mars in hoc bellorum genere non temere ἀλλοπρόσ-
αλλος magis inclinat. Non dubito quin si (u in nostram partem
velut quoddam Mineruae numen annueris dexter, breui adeo τὸ ἐπι-
¹5 νίκων simus cantaturi.
laniant nebulones isti cuin oninium honestarum literarum, tum
vero praecipue Graecarum (eas nos hic ex Georgii Mysiae Principis
munificentia publice, si non pro dignitate, cerie pro viribus et
candide docemus) hostes apud rude iuuenum vulgus, vt maxime
zo sint discenda Graeca—id quod [02 conflictibus vix [andem obtinui-

910. 18. Iesum F. 22> Lntherus α. 24. nonis Et xx a. 911. ΤΙΤ.
’tunm-ooo (rm. H.

911. v11. ophis] Vei-2. Am. 2. 390. monly Misus or Mysna.

η, ωοπρησωης] cf. nom. ιι. 5. 19. donemus] smne writing Ep. 560
331, 889. Meas-nanus had sueceeded emko (appi

η. Mysiae] inissem mm com- 227.25 n.,712.29n.).

