ιο

20

188 LETTERS OF ERASMUS [15 ι 8

quaestor aerarius, homo mea sententia grauis iuxta atque humanus,
cuius commendatione praebenda Curtracensis in te deriuata est. Con-
firmat hanc mem opinionem Petri Barbirii iudicium, qui rerum
suarum procurationem non temere tibi mandauit, homo nec stultus
nec indiligens. Non opus est autem multis cautionibus inter eos
apud quos valet vetus illa formula, Inter bonos hene agier oportet.
Caeterum quod attinet ad sacerdotium situm in diocesi Traiectensi,
me nulla in re difficilem senties ; sed quid ipse eum Barbirio egerim
scio, quid tu cum ino transegeris nescio. Quo minus habeo quod
super hac re certum respondeam, nisi quod uum summa pensionis
sit estimata, et huius portio quaedam duntaxat sint sacerdotia, non
videtur aequum7 si quid alicunde arrosum fuerit ex illis, id de pen-
sionis semol aestimatae summa detrahere.

Reuerendissimus Praesul Traieetensis videtur non vulgariter pro-
penso in nos esse animo, quod iam vnis atque alteris ad me litteris
testatus est⁴ Verum nec isti libenter aperiunt eam fenestram
caeteris similem gratiam flagitatuiis,nec mihi visum est tanti principis
fauorem in re leuicula consumere. Tu proinde bona agito fide.
Quicquid approbarit Barbirius, mihi comprobabitur: cuius litteras
super hoc quoque negocio expecto. Is ex itinere misit ad me
pecuniam ex pensione receptam: qua in re et illius diligentiam et
tuam fidem amo. Si quid erit in quo tibi queam esse vsui, senties

. - mihi nee voluntatem nec studium defuisse. Bene vale.

Louauii pridie epiphaniae Anno. u.n.xviu a natali.
Erasmus ex animo tuus.

752. To Pmmz Rammius.

Deventer MS. 91, t. 74 νο, Louvain.
ΕΒ, App, 257. 6 January 1518.

*Between the appearance 05:122 Puraphrm aad the death orLe Samaga]
magnvs mimimo svo s, n.

Ριῑιι Musas ni mihi Moeeenatis esses vice, conuiciis te discerperem,
qui tot litteris meis prouocatus ne verbum quidem respondeas, prae-
sertim cum scribas ad alios, Rem pensionis omnem tuae concredidi
fidei: fac igitur vt pergas esse tui similis. Fortassis a Pascha erit
mihi adeunda vel Basilea vel Italia, quo peragam extremum actum
huius theologice comedie3 nam in nouando Nouo Testamenta iam eo

752. ς. mx: pargas MS s>⁴ eomedie ils.
τω. 9. sacerdocium] ef.rp.714.un. η. litteris] ef. p. η.
12, pensionis] For similar arnume ιη ιε. isti] The amman officials.
connexion with Aldiugton see Ep. 22. ex mammae Ep.⁶21.5‚5.

ηε, 1 u. 752. 2. litteris] npp. 552, 695.

