616 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

⁹³⁰v⁹⁵⁴98z Fsson Wunm Bumens.

Farrago p. 45. Paris.
F. p. 206: HN.- Lond. iii. 64: ΕΒ. ⁴32< ιο June (15¹9)-

BVDAEVS ERASMO S. D.

Lonovmvs Vines, homo literarum bonarum feliciter studiosus, vt
ex eius sermone intellexi, mire nomini tuo meoque fauere mihi visus
est: cuius humanitas singularis et erudita glutinum, vt arbitror.
tenacissimum esse poterit in postorum tuendae retinendaeque nostrae

5 amicitiae, si, vt sunt humana, nonnihil simulkatis vel suspieiunculae
potius inter nos inciderit. Nam haetenus incidisse τό γε κατ’ ἐμὲ
nunquam fatebor, ne sacerdoti quidem apud quern animum curare
solitus sum.

Vt obiter epistolae tuae respondeam {quam peregre agens accepi),

ιο in qna non neeessariam contestationem facis te honorifice de me
loqui sol-itum, simul illam tuam tibi περισσολόγον, mihi βροχ-υλόγον,
epistolam eo demum nomine displicere tibi affirmas, quod me
offendisse videatur-a qna suspicione vt semel te deducam, quando
mihi nec inficianti nec affirmanti credis, bona rnea gratia licet vt

¹5 eam officinis tuis permittas* si tibi non displicet ς ego enim eam sine
animi offensione legi—si noudum me nosti. velim vt sero saltem
nosse incipias subausteram ingenii mei naturam, qui nee obseruan-
tias probem supparasitatriees nee amicitias ἅλληλοτριβοῦσιις libenter
exerceam, sicut amarulentam iracundiam stilo prodere non didici
zu Malim immodicus ioci minusque circunspectus videri quam alterius
vitii insimulari. Eodem pertinere videtur illud, quod ο-υγκρητίζειν
ἡμᾶς opus esse dicis, scilicet ὡσπερεὶ τᾶνοντίο σοι φρονοῦντος ἐμοῦ, ἢ οὒκ
ἐνδιδοῖ-ως γε ἐμαυτὴν <efflas (k τὴν τοί-ων ἐπιτηδεύματος τοῦ σοῦ ποίησιν.
Mihi vero iniquo quodam [aio contigit vt bellum φιλοβιιρβιίρως istis
²5 olim indictum, ferociter etiam commissum, iam prosequi nequeam,
ne(- iu partes bonorum meo arbitratu incumbere, quarum tu auspicia
regis: ac tanquam iam in partibus non sim, nee hos adiuuo nee
illos infesto, tametsi alteros exosus sum et alteris bene cupio. Sed
id quid est aliud quam ἐτώσιον ἄχθος ἀρούρης ad senectutem vergere,
3⁰ quasi in theatro sedentem ’ἓ Quod autem ad id pextinet quod seire
auebas, quid animi haberemus, vt quodam epistolio scripsisti: pudet

aa. ἢωιι. N. 23* E Gwm'qff avmipww Ε.

 

 

1⁴ Vinus] ror this visit ιο Paris 22.dicis]Ep.930.&11.
ef. Ep. 991. ss n. 29. emmau] nom, n. ιε, ιω.
9. peregre agens] et. Ep. 924. ιε n. 30. in themo] ef. nor. Ep. Ξ, 2. ,3ο-
12. qustum] Ep. 90⁶. ει, epistolio] wtizam muer in the
munnere] Ep. 9⁵4· aa. year: af. Ep. 9²9- 33-5.

