619] FROM RICHARD PACE 39

Postquam ex Bia-silea mihi scripsisti, vitam odiosissimam et a natum 4⁰
mea alienissimum trsduxi; nam partim bello (quod cum Musis nihil
habet commune) interfui, in quo magis strenue spoliatum est quarn
pugnatum 'r partim principum negotiis implicatis<s>i1nus fui, in quihus
maxime labentum estvt nihil bene fieret. Nam quem finem hec
omnis sunt sortita, ima, certum scio, ad te perlatum est; vel saltem 45
in nous Mori nostri Vtopians Republica clare intellexisti, vbi agit
more suo de fugiente Neapoli et aliis omnibus huc spectantibus.

In eadem euius supra mentionem feei epistola, effusissimum mihi
risum mouit collegium illud, quod graui7 vt nis, senatus consulto
cauit ne quis Nouum Testamentum tus industria maximisque labo· 50
ribus instauratum ‘equis sut nauibus sut plaustris aut bsiulis intra
eius collegii pomeria inueheret'. Istud collegium tu θευλῠγικιῖιτιιτοι
vocas3 sed ego ne θεολόγυν quidem, immo vix ἀνθρώπινον iudico. Nam si
esset inter illos vel pietas (quse theologorum precipue mater esse debet)
vel humanitas vel doctrina, non optimum et doctissimum opus pessime 5 5
et imperitissime vituperarent, conuellerent, laicerarsnt7 et quod for-
tasse nunquam viderunt (et si viderent, non intelligerent), turpissime
damnarent: qua in re iudicium est nullum, sed maleuolentia quiduis
potius quam theologica, ne dicam plene impia, Quod nihil huius-
modi nisi ex auctoritate generalis concilii fieri volunt, istud magis 60
mihi ridiculum videtur quam ipsi homines* Quasi vero non liceat
errores emendari et menda insignia ex libris tolli, nisi hoc concilii
mandet auctoritas! Quod si omnino volunt defendere, eur homines
quotidie peccantes a peccatis absoluunt absque synodi auctoritate?
Nam hoe, meo iuditio, maius est quam quod tu fecisti, siquidem sd 65
liberandam ipsam animam vel perpetuis suppliciis damnandam per-
tinet; nisi fortasse volunt obiicere hoc synodi decretis imperatum
esse. Quod si est, equidem nec illud a synodi decretis abhorrere
opinor, vt omnes libri vel continentes vel explanantes Christi prae·
cepta emendati puri et incorrupti legantur* Atque vt tibi et [quid] 70
de isto collegio et Noui Testamenti editione breuibus dicam quod
sentio z si nune indicta esset synodus, ego mallem tuis libris legendis
vacare quam illi interesse, si penes istud collegium esset de rebus
omnibus consulendi et iudicandi potestas Qui enirn fieri potest vt
recte de fide Christi consulere possint vel velint qui eius praecepta 75
incorrupta videre et legere grsuantur‘? Preteres quod ad istorum

4ο, fl: seipsisti n. 43. fl: primcipum α. 46. noua fi: naun u.
fi: νευρὴ ιι. 52 ιιι B: ιιι quidem ιι. ⁵⁴- pecipue ιι, 55, 3: vitipement ιι4
57· viderim fit viderent ιι. 59. fl: theologia ιι. 62. fl: consiliio. ⁶5, hoe.

fi: hec ιι. maiusfl: magis ιι. 66. fl: sapum-s ιιΔ ⁵9. 3: explanantes ιι,
74. a: iucundi«.

ιο. scripsisti] Perhaps Ep. ³⁵0- ει seq.
⁴7- Neapoli] Vinpia, aa. Lupton, pp. 49. eoilegium] See Ep. 456. 9 seq.

