5

io

¹⁵

ιο

282 LETTERS OF ERASMUS [1518

Bisliopleft(2[ecl.1iu?>on ¹7 April, within a περὶ (ιι, «ἡ, os Erasmus· retur-1.
υ) Louvainff
missivis ROT. GERARDO xonouxw, REVEREXDmssm n.
TRAIECTEsts A ὅπως, s. Ι).

Amcoiwii candidissime, aurigam nacti sumus nou minus temu-
lentum quam erat meus famulus Itaque Louanium peruenimus
aliquanto ante nonam horam, non sine periculo ; nau] is currus qui
nos anteibat subuersus estr

Vehementer arrisit illa literarum tuarum pais. qua significas
reuerendissimum M. N. Iacobum de ealkan ordinis Praedicatorum
isthic prouincialem, nostri studiosum esser Nam ego palmarium
puto placuisse vii-0 tanto quantum tu nobis eum describis, et ipse
facile credo optimae fidei autori. Caeterum vix animum queo in-
ducere vt ille sese ad nostras nugas legendas demittat. Locum
inspexi, atque omnino res sic habet vt ille narrat. Candorem
hominis exosculor qui reppererit quo loeus ille defendi posset, si pro
et scribatur aut: ‘sed aduersus alienigenas aut impios-⁴ Quanquam
idem sensus consistebat manente coniunctione εἰς siquidem eum
dicimus *Hie non habet honorem nisi doctis ac probis ⁵, nihil vetat
quo minus diuersi sint decii ac probi, Verum ille rente voluit
addita luce caliginem amphibologiae discuti.

Memineram historiae de tribu Beniamitide pene vsque ad inter-
nieiouem extincta. Sed primum arbitrabar generalem orationem
constare, etiamsi vuum aut alierum eximatur 1 sicuti uon ideo salsum
dixit Paulus ·0mnes in Adam peecauerunt,¹ si credamus Mariam
et Christum a peceato fuisse immunes: quanquam fateor non

m. xv: rovimoo Ε. menn-»iffinu i„ rmeemisis 13: triscorx
vrrmxmsszernu H. 6. Μ. N. om. ll. de Calkar E: Calkarem F.
Pi-aedmatotum E: Dominicaui Η. 22, E z immun?- E: immunem F.

3. mirari. fiam] in the morhihg;
„fi Ep. 8129.
64 de Calkar] ¹ Fr. Iacobus Rydder'

Ba'auin flammicam, 1717y ρ, 223
van Heussen, Bauium sacra, 1714, pp.
233,4; aud Ant. Matthaeus, νει. wir*

rr 1523 of the Dominiean house at
calcar, εἳ. of eleves. matricidam at
Rostock 3⁰ Aug, 1496, arrd war made
Masterol'Theology ; hnvingthat degree
already from τήνω. Miser reaching
at Rostock he became· Prior of Πετεὼ,
and in 1515 was eieeted Provincia! or
his order for nower Gai-many. ned.
ui hader, hp⁴ orvereehe 14967151&
ippoinoed him his suffragan with the
title of Bp. or nehwm arrd ih this
vapaeity he passed frederici-s sui>
casser, Philip of ssurgundy (p. η),
through all the stages ot ordination,
admitting him to minor orders 20 rei)⁴
1518, zhd fihaiiy wnsecratihg him as
hs„ ,Β reb. See B. de Jonghe, mmmm

anamma, 1738‚i. μ 186. Geldanhauer
had evidently met him at Utrecht at
the time of the ordinations.

7. pnlmarium] cf. Ter. run. 930.

ιο. Locum] In Adur. μοι. *Dulce
bellum inexpertis? amplified in the
edition 0i1515ir0m a fewiihes ιο six.
iheu solio pages, Erasmus had written
‘Iudaeos nunquam henam inter se.
verum aduersus aiienigehas et ῑιιψῑοεΥ
sm. ii. 9⁶3* η, nithe editions of aaa<
1523 aud ouri-ards he carried out the
promise made in 1, 34, hy alter-ing
mquam to viz mquam hut aiiowed n
to stand.

ιε. Beniamitide] Judg, ις. 20.

21⁴ Paulus] Rom. 5⁴ 12⁴

