078] To THE READER 101

illud infelix! Sunt plaerique senarii iambicL sed Latinae comoediae
libertatem non fugienbes. Si quod diuersum genus inciderit, anno· 5
bibimus. Caeterum qui scire volet a quam portentosis mendis
hos Mimos vindicaueximus, is conferat eum iis quos aute nostram
aedieionem habebant vulgati codices. Vale, lecton et fruere.

679. To Tm: READER.

Disticha. Catonis ἢ 5⁷. (Lemnius)
<¹5¹7·)
[ A praraee added ιο Erasmus' lmritwum animani Hominis (cf. Ep. 298 intmd.
m the volume from which Ep. ⁶7⁶ is derived. The sources are aa in Ep. 678]

ERASMVS ROTERODAMVS LECTORI S. Ι),

Pie memineris, lector, quae haetenus legisti, ethnicorum esse
decreta, vt scias eum iudicio esse legenda. Quae nune leges, ipsius
Christi et sanctae Ecclesiae sunt oracula, quae tuto sequi possis:
imo quae sola beatum possint efficere. Proinde sie lege vt rem
seriam, ac vale.

680, Fumi Jomv Gummi-s.

Deventer MS. 91, f. 222⁴ Cologne.
LB. App. 189. 22 September (1517)

[15171 became ot the eontrovexsy with Faber]
IOANNES CESARIVS musmo svo s,

Vmi libellum his diebus ad Fabrum Stapuleusem apologeticon
tuo nomine editum: legi eundem. Incredibile est quam indoleam
viriusque vices, non quod nesciam hujusmodi conflictum iuter doetis-
simos viros fuisse semper nee ab eo sanctissimos etiam viros sibi
temperasse, sed quod pro conditione temporis minime expedire5
videtur: quippe vbi iiim barbari homines qui vos capitaliter inv
sectantur, id senserint, doctos, immo tantos, viros inter se digladiari,
quanti vos estis fama et opinione celssiss'una, non dubium est quin
magnam de se spem concipiant victorie eontra vos, Sed fallet haud
dubie illos sua quemque opinio, vt vana, ita friuola. Nou possum, ιο
mi Erasme, tuum in hae re institutum improbare, sed vt inter
legendum admiratus vbique sum ingenii tui acumen, ita uon satis
demiran· potui quid bonum, immo optimum, illum virum impulerit
vt, si bellum erat ini suscipiendum, id aduersum te primum tentanerit,
quem sciebat si non superiorem se, parem tameu; et, vt eontra ¹5

678. 4. iambici αν m. ΒΖ. sed . . . 5. fugamne>- aaa. a: um. ne.
ὅτε). 2. :eges «ψ legas ΒΞ. θεν). 9. ιω concipiunt a.

079. 1. hactenus] In thia edition of Cam.

