9¹5] ΤΟ ERARD DE LA MARCK 487

pede tetigisset, quarn qui mentem vinolentia sepelisset ¹ ; stomachans
et indignans Ecclesiam Christi, quain paucissimis celebrationum
sacramentis misericordia Dei esse liberam voluit, tot seruilibus
oneribus premi, vt tolerabilior videretur conditio Iudaeorum, qui
etiamsi tempus libertatis non agnouisseut, legalibus tamen suminis,
non humanis praesumptionibus subiicerenturi

Sed huiusmodi zizania vtcuuque tolerat, licet inuitus ς illud nullo
pacto ferendum putat, vtpote palam repugnans fidei sanaeque
doctrinae (minime) consentaneum, quod quidam sic ab esu carnium
abstinerent vt eds qui vescerentur pro immundis ducerent. Extant
et buius superstitionis hisce temporibus uon obscura vestigia, plerisque
bonam pietatis partem in ciborum delectu ponentibus, quos ex aequo
Deus creauit ad vescendum eum gratiarum actione. Nec hic minus
praeposterum iudicium quam apud Afros in pedum lotione, niun-i nemo
fere nou grauius crimen existimat die sabbati carnibus vesei. quam
mendaci virulentia famam fratris incessere aut etiam hominem ferro
iugulare* Erant qui iuxta Pauli vaticinium in totum prohiberent
nubere. Ex qua superstitione relictum videtur, quod diuus etiam
Gregorius Romanae ecclesiae vsu receptum praecipit obseruandum,

vt vii· qui cum vxore propria rem habuisset, abstineret aliquandiu ab*

ingressu templiq nec ingrederetur nisi lotus, noctem, vt ait ille,
flumine pnrgans; nc rei superstitiosae causan] adfert, non addam
qualem, nimirum hanc, quodlicet honestum sit matrimonium, tamen
voluptas, sine qua non constat coitus, nullo modo possit esse sine
culpa. Quod dico refertur in Sententiis Theologiei's, libi iiii, dist.
xxxiy ξ Sed sorte aliquis. Ficulnum vero auxilium esty quod ibi
comminiscitur Magister, hoc intelligendum de congressu per incon-
tinentiam ς qui dicit ¹ nullo modo ³, nihil excipit.

Quin et aliarum haereseon, quamuis sublata sint vocabula, temen
reliquias ac ceu cicatrices quasdam licet hodie quoque deprehendere,
velut eorum qui dicebantur Esseni, qui Ebionitae, qui Apostolici. qui
Psalliani, siue Euchitae, ne quid attingam de Simouiacis, quae vox
iam olim habetur iuter obsoletas* Verum huiusmodi sectarum dissidia
—quibus postea totus prope conflagrauit orbis, praesertim Ario duce,
rebus tam ambiguis, vt incertum esset vtro se mundus inclinaret—
viuo etiam Paulo pullularuut; non de concinnationibus ant applica-

24⁵- minime adami 5: nomentanum a: om. σ. ²5⁵- praecepit a.

263* ricinuum. ,, 2⁶5. exeipit aaa. η. 2⁵7⁴ hodie quoque πῆμα-ι hodieque u.
2⁶9. qm , , . 270. obsoletus aaa* η.

256- Gregorius] See Decretum ea* 33, a quotation (cf. Ep. ηε. 4, where the
quaest. ⁴ ς Vir cum propria resen-enee is tu Varro, Men. 333·y or to

258.voeuiei112]Noturugoi-y. iunium give uu air οῖ authority to some phrase
Eruimus to have useuthis form either which hau struck uim whiist writing.
when liu could not mun the ongiu of περ. Magister] Lombaru.

ῳ

νε

250

²55

260

265

²7⁰

