 

93⁶] To JOHN FiSHEic 525

piam, qui de amicitia inter nus sarvienda mecum ageret. Respondi,

si sarciret ille sannae meae iacturam* me facile rediturum ad pristinam
necessitudinem. Ego vt animo Christiano ne laesus quidem velim
laedere quenquam, ita non sum tam leuis vt subito fidam illi cuius
tale sim expertus ingenium* Imo nunquam fuit amicus, qui sic 95
amicus esse desiit. De Luthero scribam alias copiosius* Bene valeat
R. T. D. : cui quam eummendatissimus esse cupio.

Antuuerpiaei postridie Calendas Apriles. Amen mnxix.

9373³⁸² FROM Emunxi> Pin-E.
Farrago p. 341. Binhmondi
Fi pi 442: HN: Loud. xi. 2: LB. 309. 5Aprii<1519).

RICHARDVS PACEVS ERAbMo SVO S. P. Ι),

Pffmo lusco quem in proximis tuis mihi commendasti, nihil
prodesse potui, propterea quod Regi de illo (cuius mentionem facis)
libro describendo nunquam in mentem venit. Comoediarum simul
et tragoediarum exemplum quod ad Morum nostrum misisti, per-
legi: qua de re scripsisti id quod est, illud hominurn genus fatali 5
rapi insania, et ea adeo fatali vt non nisi extremo fato, mna quidem
sententia, toni possis. Nam lieet salutifera adsit medicina, et adsi·
dens medicus hortetur seque vti eusent suadeat. nolunt tamen
venenum quod imbiberunt enomere. Tu si me audies, in pulcher-
rimo tuo perseuerabis instituto¹ et bene non modo de litoris sed ιη
etiam de vuiuersa Christi religiono mereberis: istos vero cum sua
fatali insania dimittes ἐς κόρακας.

Tuam in duas Pauli ad Corinthios epistolas Paraphrasin dilige-n·
tissime perlegi; et ex hoc tuo labore tanturn me fruetus percepisse
fateor, vt nunc tandem (quod antehae mihi contigit nunquamj1=
audeam affirmare me aliquatenus (ne nimium meo ipsius tribuam
ingenio) eum quid dicat, tum quid sentiat diuus Paulus intelligere.
Nune diuinus ifle Pauli spiritus, qui antea frigere et deficere mihi
visus est, plane viget. Nunc saneta illa praecepta, quae antea mihi
sapiebant aloen, conuersa sune in mel. Nune Paraphrasis tua adeo 20
mihi explauauit omnia, vt vale facturus sisu omnibus recentiorum in

936. 97. R. Τ. D. E: tua pietas H. 9³7. 8. vti E: vt ιτ. 21. fauturus
Β : dicturus F.

937. ι, Pet10]Meghen ς ef. Eppaax. 4. exemplum] Probably of me lost-w
⁴ n. and 3³4 inu-021. ιο maner mentione-³ in Ep, 908. 21,2.

proximis tuis] Not emm: sub. 5. scripsisti] Probably m the mm

sequent ιο Ep. 3237. ιο Εῑεὴεη seo 1. ⁴ n.

3⁴ lim-0] Appareuuy some com· ¹3· ad Corinthios] See Ep.91⁶.
position by the ΚῑιηςΔ He can hardly ει, vale factum] newis and snm

yet have been engaged with th? cite example-³ or this mago from
damin septem Sacrameniorum. Apuleius and Augustino*

