858] ΤΟ PAUL VOLZ 373

prophanis rebus immersus, malomm principum malie obsequiis
deditus, in bunc non itidem vociferantur, qui totus prophanus
tractet sacrosancta mysteria. Est sacerdos sycophanta, qui lingua 430
virulenta mendaciisque confictis lacerat famam hominis nihil
commenti, imo benemeriti, eur hic non vociferamur, *Ο scelus
horrendum! Tun’ lingua Tartareo veneno tincta, tun' ore quo
iugulas innocentem, et conficis et eumis corpu-e illius qui pro
impiis etiam mortuus est?’ At hoc mali sic negligimus vt hine 435
pene laudem serant qui religionem religiosissimam profitentur.
Reprehendi merentur qui pernicioso populi exemplo palan] concubinae·
domi alunt. Quis neget? Sed hie morbus non paulo est inuisior
Christo. Non damnat igitur butyrum qui illi praefert niel; nec
probat febrim qui monet phrenesim esse magis vitandam. Neque ΜΩ
facile dictu sit quanta morum lues ex huiusmodi praeposteris iudiciis
nasoatur.

Iam quaedam ita recepta sunt in ordinem viitutum vt personam
pietatis habeant vei-ius quam vin] pietatis ; adeo vt uisi cireumspevte
agas, pietatem veram prorsus extinguant. Si mediocris religionis 445
pestis latuisset in ceremoniis, Paulus non tam acn‘ter in omnibus
suis epistolis in eas destomaeharetur. Neque tamen vsquam
damnamus moderatas ceremonias, at non ferimus in his puppim ae
proram, quod dici solet7 sanctimoniae constitui. Dium, Augustinus
vetuit etiam ne elerici, quos domi alebat, notabili veetitu viel-entu1⁴;⁴50
sed si commendari vellent populo, moribus commendarentur, non
vestibus Nune quam nouiy qnam prodigiosi cultus! Neque tamen
hoe insector3 illud demiror, plus satis his tn'bui quae i'ortafflsie iure
reprebendi poterant, rursus tam pamm tribui iie quae sola con·
ueniebat spectari. Non insector conuiciis quod Franoiseani suam, 45⁵
Benedictini suam ampleotantur regulam; sed quod quidam illorum
plue illis tribuunt quam Euangelio. Quod vtinam non in plerosque
istorum competat! Non insector quod alii piscibus victitant, alii
leguminibus aut herbis, alii ouis5 sed admoneo vehementer errare
eos qui Iudaico animo ex his iustitiae persuasionem induunt, ex 460
huiusmodi nugis ab homuncionibus repertis se caeteris anteponunt,
cum iisdem pro nulio vitio habeatur iai-uam alienam mendaeiis
inoeesere, De ciborum delectu nihil vsquam praecipit Christus,
nihil Apostoli, Paulus saepe dehortatur. Virulentam obtrectationem
execratur Christus, detestantur Apostolieae literae, Et tamen illic 4⁶5
volumus religiosuh' videri, hic fortes sumus et intrepidi. Haec qui
admonet cum in genere tum amanter, quaeso, num is religionem

⁴5⁴- iis ,ιι mi e. ⁴5⁶. amplectuntur H. 4⁶0} ms α ; hisae rebus H.

⁴⁴9* proram] of. Λαυρ. ⁸. Augu-anus] of. Ep. Μ. μμ.

