953] FROM JOHN FABER 557

MAGNO ERASMO ROTERODAMD THEOLOGO 10. FAEER, VICARWS
IN SPIRITVAHBVS CONsTANTIENffis, S. P. D.

Qvoo scribendi officium tot menses intermisi, Erasme doctissime,
equidem non causor negocia, quod solent desides5 quanquam vere
possim, vt qui semper aim occupatissimus. Nec item vlla me cepit
Erasmi mei obliui03 quod hane vera amicitia prorsus ignoret, et
ipse vix tam mei sim memor quam Erasmi. Quamuis enim tot 5
montibus, tam immensa viarum intercapedine seiungamur, semper
tamen oculis nostris adblandiuntur tua pignora suauissima, monu*
menta ingenii diuina; quae cum intueor—intueor autem frequenter
—, Erasmum intueor, nimirum verius quain illi qui te praesentem
amplectuntur manusque manibus copulant. Hii faciem corpuslto
culumque aspiciunt, sub quo verus ille habitat Erasmus, quem
totus veneratur orbis; at verius tot aediti ab eo libri referunt,
expressius ostentant oeulis quam iugis illa eorporis contemplatio.

En quam sedulo annitor ne vsquam amici obliuio mihi obrepsisse
videri possit. Quid igitur meum tam diuturnum excusabit silentium? ¹5
Id sane quod res esi, partim commoratio illa remotior, qua fit vt
tabellarii deessent, partim tuae mansionis instabilitas* Iam enim
in Angliam auolasse dieebaris; confestim Hellandiam petiisse te
rumor erat. Quocirca ineassum me scripturum arbitrabar, et interim
amiculi aliquot sperare iubebant tuum ad Baaileam redituum sic νε
haerebam, tui desyderio impatienter aestuans. Tandem fortuna
mihi constantiae virum obtulit in aula Caroli Regis tui et, vt
spero, etiam nostri primarium, inclytum iuxta ac doctum, qui
tabellarios et, quae est mira eius in omnes humanitas, omnem suam
operam comiter pollicebatur in literis ad te transmittendis. Ego ²5
plurimum gauisus ad scribendum me euestigio accinxi⁴

Quaeris igitur quid agant amici tui‘? Valemus omnes Deo pro-
picio perbelle, tibique optimam valetudinem imprecamur omnes,
quo pluribus foecundissimi ingenii tui foetibus nostram locupletes
paupertatem: omnia euim tua eiusmodi sunt vt antiquae eruditioni 30
non conferri solum sed anteferri etiam mereantur. 1nnurneri per
Germaniam tuas vigilias, tui ingenii imagines contemplantur et

3. cepit r: coepit Ε. 28. {m-

preeanmr Ε ; preuamur H.

ια, αι scripsi, seeundum Ep. 961. ⁴3³ a r.
²9. tomba, san-psi: foetura Ε.

1⁸. in Angliam] cc. apag-17 39 n.
nonan-imm] This mmo-:r per-

gen, and ηψπ-επ ιο Erasmus early
patrous «app. 49, ιη ; see coeman s.

haps »ma its origin in the frequent in-
vitation, ιο Erasmus ιι, visit um Bp.
or mrem,- σῖ, Ep. ⁶03 imma.

22. vt spero] After the Imperial
election-

23. primarium] Perhaps Muximilian
ofssergen (ψ ιδεμ, Lura or Zevenber-

ciymss. He was made Kc. or the
Golden Flam in Nov. ¹5165de namen-
berg, pp. 311, εει). ln 1518 ho xva*
sent ιο Swnmrnnd as ¹ um hassadnr or
nm Carbone King‘ (Brewerii. ⁴487, iij.
xm: and was at ounstnnee η April
1519{Le may ii, p. ⁴¹⁵>-

