⁶98] 123
698. To JOHN.

Deventer MS. 91. f. 66. Louvain.

LB. App. ¹99- 2 November ¹5¹7-

[1 am still unable to ideutisy this John to whom the Enehin‘diun was dedicated
(Ep. ιω). Ha was perhaps resident at Maium er. Ep. 709. 25]

ERASMVS M. IOANNI SVO S. D.

Rooo te vt has litteras eures Nummbergam perferendas simulatque
eontigerit cui committas ; et ne siuas amicitiam nostram euanescere.
Audio te totum inauratum a Principem quapropter magnopere gra-
tulor. Sed vereor ne podagram contrahas tot millibus numerandis.
Enxeiridiou vbique legitur, et multos homiues aut bonos reddit aut 5
certe meliores. Nou est committendum, optime Ioannes, vt nobis
duobus solis sit infrugiferum, ab altero scriptum, alteri seriptum.
Hune famulum meum Germanum fac Germane tractes. Beue vale,
amicorum optime. Cum veneris Louanium, tractaberis in pedagogio
more pedagogiflh'. Louanii postridie omnium diuorum iim). 17. ιο

699. To GILLES Bcsmzmnx.

Deventer MS. 91, f. 82 v⁰. (Louvain.)
LB. App. 232. (November 1517.)

[A precise date is not possible. Subsequent ιο Ep. 691, ,ε Busieiden ιω
now received Mam. Adriau, and probably prior to Ep. 73¹· For the. diffinisti-2³
aiiuded eo here see Ep. ⁶9¹ introd.]

ORNAszsnlo VIRO Ι). AEGIDIO Rvsumo, PA'rRONo ET Auni)
MEO svaLAm.

S. P. Pro Hebraeo benigne comiberque accepto agerem tibi gratias,
ornatissime Buslidie, ni magis liberet gratulari tihi, cui vltro obtigerit
ille votis omnibus exoptandus ad hoc negocii: quod haud dubie toti
genti Buslidianae famam ac decus pariet uunquam intermoriturum,
quodque studia omnia variis modis collapsa restituet. Neque deerunt 5
in caeteris gymhasiis qui pulcherrimum hoc institutum aemulentur.
Quare te rogo per optimi fratris memoriam perque communem
nominis Buslidiani gloriam perque publicam omnium studiosorum
vtilitatem, ne patiare te ab eo quod coeptum est abduci. Sunt euim
fortassis qui ipsi suo bono inuideant, malintque alios a melioribus io
studiis auertere quam ipsi discere meliora. Mihi sane hic nee seritur
nec metitur z sula me publici commodi ratio mouet. Nihil vnquam

693. 5. Euxeii-idion smpsi: Emeridim ius.

 

698. x. has litteras] Ep. ⁶94. perhaps Brixiiogus simum be read.
4. millibus] κ. passuum. s. famulum} Perhaps fland 13,w1i0

5. Euxeiridion] For this form ef. mmm knive 12st Erasmusabout uiis
monaxi, iu a lenter of aubert cousin, time, um iamt imm copied by him
BnDIGMS.KA.C.x-2.14o. 1n Ep. 35.ae being Epp. 6834-

