456 LETTERS ΟΡ ERASMUS [1518

³05 Multa praetereo sciens quae tu animi cause fingis: quod genus
iuud, ‘me te longa versauisee epistola, quasi ab aduersario meo
steteris prodita amicitia, aut scriptorum meorum indicaturam epistola—
rum licentia eleuaris.' Haec quisquie leget, protinus requiret
expostulatrioem illam epistolam meam; cum in his quae extant,
,ἤια adhuc ne verbo quidem huiusce rei meminerim. Ac mox εἰρωνειὲων
naso suspendia, quod obiter adiecerim orthodoxos omnes veteres ac
recentes in eadem esse causa in qua me Faber collocat: nam ipse
ἀδιάφορος eram, quod ad eam rem attinet. Vt non egeant illi meo
patrocinio, certe videbor excusatius eam opinionem tutatus fuisse
,με aduersus Fabrum, in qua tot egregios viros habeam ὁμοψήφους. Ad
haec quantumuis magni sint illi, tamen nemini vitio datur summos
etiam viros a calumnia defendere3 cum sint qui Christo aduersus
impias calumnias suis libris patrocinentur. Nee mihi setis est
solatii cuni quamlibet eximiis viris habere eausam communem,
32³ si illis ob antiquitatem ignoscitur, mihi scribitur dica*

Huic simillimum eet quod in tua sequitur epistola. Scripseram,
ei Fabri insectationem insectatione retaliasseni. obtexere poteram ius
nusquam gentium non decantatum, vim vi repellere licet, cum me
negem eo iure vsum: et tamen tu perinde mecum agis ae si dixissem

315 veum. Contumeliis lacessitus argumentis respondeo: an hoc eet
vim vi repellere? Negas hoe legis eaput summum illum iudicem
in suas tabulas aut edietum transtulisse: et tamen omnes theologo·
rum centuriae legem hanc agnoscunt, non agnituriy nisi fallor. si
cum Christi pugnaret interdicto. Modum inculpatae tutelae qui

330 potes in me desyderare, qui conuiciis odiosis lacessitus nullum regero
conuicium? nisi conuicii instar esse iudicas, cum depulsi criminis
inuidia sua sponte recidit in calumniae autorem. Quid enim faciam,
si tibi paulo longior ac liberior videtur Apologia? Ad animi mei
modum rem temperaui, cum tui gnomonem non haberem. Nec est

335 quod hune errorem in amicos instigatores reiioias. Praeter vnum
me nul-lue mihi fuit in coneilio. Pene fuit excusa priusquam quis-
quam eciret excudendam. Hoc mag-ie aceelerauj ne me negocium
vt necessan'um, sic inamoenum, diu teneret. Res ipsa quid esset
agendum suasit, Atque vt doleo me prouocatum a quo minime

340 volebam. ita intantum non poenitet Apologiae, vt si quis hodie
sic prouocet, et prouocet immerentem, cras sirn similem Apologiam
adol-naturus. moderatiorem an immoderatiorem incertum. Non mihi
placet lenitas in hoc vno conuicii genere: et tamen in illa quamlibet
longa mea Apologia minus reperies stomachi quam in hec tua

306. inu-1] Ep. 810. ηις.

3η. mox] Ep. ⁸10. ,ψῃ ef. Ep.
778-18273-

321. sequitur] Ep, exo. ω seq.
Scripseram] Ep. 77⁸. ηιμ).
326. Negas] Ep. em. 143-5.

