867] To BEATUS RHENANUS 401

Coepit enim animum meum ridicula quaedam suspicio, sed vtinam
falsa, hoc mali accidisse ex contactu equi mei. Excussi enim semel
atque iterum muscas insidentes vloerl', mauu nuda: deinde forte
tracta-:i ea loca eorpon's meiy vel dum reddo lotium vel dum indusium
repono. Verum hic constanter me iubet animo securo esse chirurgus.
Nunc mollior est tumor et humilior aliquanto, sed tamen locum
nondum mutat. Vlcera sunt extra. periculum, glans illc. in dextro
pectore sua sponte euanescit.

Apud Theodericum curatus fere quatuor hebdomadis in cubiculum
meum remigi-aui. Semel duntaxat ad proximum templum exii sacri
gratia, nonduin sat firmis viribus. Si pestis fuit, pestem ean] labore
et incommoditate animique robore depuli: quando saepenumero
magna morbi pars est morbi imaginatio. Ab aduentu protinus
edixeram ne quis me adiret nisi nominatim accitus, ne vel ego
cuiquam essem terrori vel mihi quisquam officio suo molestus:
tamen irrupit Dorpius omnium primus, mox Atemis. Marcus
Lauriuus et Paschasius Berscliusy qui cotidie aderaut, mihi bonam
morbi partem ademerunt menitissima consuetudine sua.

Mi Beate, quis erederet hoc corpusculum exile, delicatum atque
etiam aetate iam imbecillius, post tot itinerum labores, post tot
studiorum sudores, tot etiam morbis suffecturum ἶ) Seis enim quam
grauiter paulo ante laborarim Basileae, idque nou semel. Nonnulla
suspicio tangebat animum meum eum annum mihi fore fatalem:
adeo malo malum succedebat, semperque grauius Ego vero tum
etiam cum maxime morbus vrgerety sic eram affectus vt nec vita«²
desyderio cruciarer nec mortis metu trepidarem, In vno Christo
tote spes erat, a quo nihil aliud praecebzr nisi vt daret quod mihi
saluberrimum esse iudicaret. quenis olim, vt memini, ad nomeu
eliam mortis solebam inhorrescere. Hoc certe profeci accessioni²
aetatis, mortem leuiter metuo, neque metior hominis felicitatem
longaeuitate. Annum excessi quinquagesimum ; ad quem cum ex
tam multis tam pauci perueniant, iure queri non possum me parum
diu vixisse. Deinde si quid hoe ad ren] pertinet, iam nune paratum
est monimentum quo porteris tester me vixisse. Et fortassis a rogo,
quemadmodum poetae loquuntur, vt eonsilescct liuory ita magis
elucescet gloria: quanquam non conuenit vt Christianum pectus
tangat humana glorie ; vtinam ea contingat glon'a vt Christo pro-
bamur! Bene irale, Beate charissime. Caetera cognosces ex literis
ad Capitonem. Louanii. AN. mn. xvm.

²5 r. saepenumero mid. F. 254> quisquam E: quispiam N. 273. F: testor Ε.

243. indusium] cr. Ep. ης. 162. 273. a rugo] cr. ovid Am. 1.15.39‚
²7⁰* quinquagesimum] et Ep. ⁸68. Prnp. 3. ι. 21-4‚4. ιι, 72
9⁰¹¹- «Π. literis] Ep. ⁸77-

ιιι-ιη m 1> d

ῳ

2⁴5

ψ

²⁵5

260

265

270

275

