905] To PAUL BOMBASIUS 447

occurrat formula subinde noua qua id faciam. Reuerendiss. D. car-
dinali S, 4. hoc magis debeo, quo minus quicquam de illius celsitudine
sum promeritus. R. D. Marinus Caracciola, apostolicus apud 5
Caesarem legatus, rem summa diligentia curauit, adiectis etiarn
amantissimis suis ad me literis. Prius exemplar miror quis inter-
ceperit; nam huiusmodi literarum genus non video cui possit esse
vsui praeter eum cui mittuntur: secus esset si de opimo episcopatu
aut alioqui splendido sacerdotio ageretur. Molestum est animo meo ιο
quod occupatisssimo tibi tantum aceedit a me molestiam sed tamen
voluptati est quod his occasionibus :mimi tui synceritas indies
mihi fit exploratior. Vtinam haec nostra regio vel paucos haberet
Bombasios! Quis vnquam syncerius aut constantius amauit, quam-
uis eximium amicum, quam tu amas Erasmum gratis, humilem, 15
tenuem, wide nullas offleii vices sperare possis: ad haec tanto tum
eruditior tum felicior ‘?

Non queo satis coniectare quis fuerit Gallus ille quem scribis
euanuisse, nisi forte Chn'stophorus est Longolius, iuuenis, vt ex illius
intelligo scriptis, cum ad omnes bonas disciplinas tum ad eloquentiam ²0
sactus. Hie, ni fallor, vnus est eorum qui mox Erasmi nomen
obscurabunt. Verum ea res mihi voluptati est, quando mei nominis
iaetura lucrum est reipublicae literariae. Demiror quae res Ioannem
Lascarem a Rhoma potuerit auellere, praesertim Leone praesidente
rebus ac studiis. Fratres Boerios etiarn atque etiam iubebis saluere ²5
meo nomine.

Epistola tua non offendit me Basileae, nec id temporis aderat
R P. Antonius Puceius, summi Pontificis legatus: tamen hae de re
scripseram ad illum agentem Turegih uam vt adirem homiuem,
quemadmodum et ille vehementer cupiebat et ego propemodum 30
receperam, nee valetudo sinebat, quae vectationem equestrem nondum
patiebatur, nee occupationes literaria& Nauigatione, tametsi non
caruit suis molestiis, tamen paulatim faetus sum confirmatior. Apud
clarissimum Rex-mannum comitem a Noua aquila. cum dies ferme
quinque suauissima vixissem, adeo mihi placui vt mihi plane viderer 35
renatus. Sed mox in praeseus exitium coniectus sum, adeo vt vix

3. Reuerendim. D. E: xz. D. r: om. H. 5. R. x). um. rs. ιι. tibiam r.
a E: ex H< tumen F: tuntum Ε. 28, R⁴ P. nm. H⁴ 34. EN⁷ t Hermanurn Χ) ³.

 

 

⁴- ¹ anctorum)4.]L.1²ueei. Ἠ. Etanna nomen] cn Ερ, 903. IL
¹9· ongolius] ne was in Italy at 28. ιω de re] Aboutforwarffing the
me time ; bu: Erasmusv conjecture was Briefin ease Bomhasms should have

quite maim. directed it ιο imm ος. Ep. 86⁵- 65-8-
20. scriptis] Longolius' publicatious 31. valetudo] ef. Ep. 84⁴- 293 n.
nt this nme consisted of a few orations 32. Nauigfltissne] 'rins and Erasmus*

and some notes on PlinyN.H. ; σε Ep. subsequam mum are renonum more
935. saud p. ⁴72- fully 51. Ep. 8⁶7.

