518 LETTERS OF ERASMUS [1519

qui literas recte amant. Nam satis gaudeo quod inter caetera dona

Christi etiam hoc numeratur, quod multis displices: quo ego asgu-

mento soleo discernere dona clementis Dei a donis irati. Itaque tihi

gmtulor quod, dnm summe omnibus bonis plaoes, non minus displices
ιο iis qui soli omnium summi esse et summe placere volunt.

Sed ego stultus qui te talem vix-um sic illotis manibus absque
reuerentiae et honoris praefatione veluti familiarissimum aggredior,
ignotum ignotus- Verum dabis hoc pro tun humanitate meae vel
charitati vel imperitiae ; quandoquidem ego, intei- sophistas consumpta

¹5 aetate, nec tantum didici vt eruditum virum possim per literas salutare.
Alioquin quantis iamdudum literis te fatigassent Σ nec passus fuissem
vt perpetuo tu mihi solus loquereris in eubiculo meo.

Nune quando ex optimo Fabritio Capitone intellexi per nugas illas
indulgentiarum noinen meum tibi cognitum, tum ex praefatione

zo Enchiridii tua recentissima non modo tibi visa esse sed et accepta
mea fobulamenta, cogor agnoscere vel barbarissimis literis egregium
tuum spiritum, mei et omnium locupletatorem: quanquam scio te
prorsus pro re minima habiturum quod liten's amantem et gratum
me exhibeo, qui abunde contentus es quod occulta et apud Deum

²5 gratitudine et charitate animus in te feruet ; sieut et nos sat habemus
quod ignorantis tuum animum et officia in libris habemus, sine literis
et eorporis tui conuersatione. Non tamen patitur et pudor et conscientia
non gratificari et verbis, praesertim postquam coepit et nomen meum
non later23 ne malignum cuiquam videri possit et pessimae speciei

30 silentium Ita, mi Erasme, vir amabilis, si ita. tibi visum fuerit,
agnosce et hunc fraterculum in Christo, tui certe et studiosissimum et
amantissimum, caeterum pro inscitia sua nihil meritum quam vt in
angulo sepultus communi etiam coelo et soli ignotus esset: quod
et non segni affectu semper optaui. vt qui essem mihi belle conscius

³⁵ meae suppellectilis. Sed neseio quo fato longe in eontrarium res abiit,
vt cogar multo pudore pati meas ignominias et infelicem inscitiam
etiam coram doctis versari et iactari.

Philippus Melanchthou prospere agit, nisi quod vix tantum efficere
possumus omnes ne literarum nimia insania valetudinis acceleret

vinctorem. Ardet pro aetatis calore omnia omnihus simul sieri et
facere. Tu officium seceris, si per literas hominem monueris vt se

22. mei o 2 mes, E ; meum Η. 2⁶. libris ειη-ωε cf. Em·- 9⁴3> 3Η, 9⁵3-
12⁴3: literis E. 3⁵< Sed a: Ezn 38- Melanthea a.

ιε. intellexi] 1„ a letter before ιε’. missod tho senso by wrmng sommus:
92, 4 Sept. 1518- 2hough an tho contemporary texts have

ις, praefatione] Ep. ¹³58. ,ος seq. formonsis.

2⁶. ignoro-ntis] ιι tui : i. o. *we 35. suppellectilis] ef. Pon-³. ⁴- 52.
koow you without your being ,πως or μ. monueris] Erasmus complied

w. Modern editors of Luzher imo with this wish3 ot Ep. 9⁴7· ,Ξ n.

