594 LETTERS OF ERASMUS [1519

praeter alias innumeras dotes vir est insigni vtriusque literaturae
peritia praeditus, apud regiam maiestatem multis nominibus gratio-
sissimus, fide syneeriss‘una, moribus plusquam niueis, totus ad

ιο gratiam et amicitiam natus: quem si dignaberis propius nosse.
scio, gaudebis te a nobis admonitum fuisse. Apud Anglos triumphant
bonae literae. Rex ipse eum sua Regina, Cardinales ambo, Episoopi
ferme omnes toto pectore tuentur, fouent, alunt ornantque. Rabulis
omnibus per Regem impositum est silentium. Spero idem soro apud

¹5 Germanos, si tuae reuerendiss'unae dignitatis tuique similium fauor
aspirarit: quod vt faciat, etiam atque etiam rogo. Nihil enim non
moliuntur sycophantae quidam praesertim hic vbi barbaries terris
excessura videtur extrema posuisse vestigia: quanquam et hi mi-
tescunt, incipiuntque suam stulticiam agnoscere.

ιο Hutteui ingenium indies magis ae magis exosculantur omnes;
eui tua celsitudo tam candide fauens multum laudis, imo gratiae,
sibi pat-it apud eruditos omnes: quam ineolumem diu seruet im*
mortalis Christus lesus.

Antuuerpiae. xm. Calend. Iunias. Anno mnrxxx

969.

Farrago p, ¹55-
F. p. 299: HN: Lon& vi. 20: LE. 4²0·

To ANTom‘, so>1 os Joux op BERGEN.

Antwerp.
20 May ¹519·

Γσοιιωιιιροηᾳ· with Ep. 9⁶8. For Amony see p. mh]

1LLV8TR1 IVVENI D. ANTONlO DE BERGIS ERASMVS
ROTERODAMVS S. Β,

Onmnssmn iuuenis, antehac vno nomine duntaxat amabam ie.
quod honestis studiis ae moribus delectareris praeter vulgatum
morem nobilium: nune hoe quoque debeo nomine, quod expertus
sum mirum pati-is tui in me studium. Eius totam spem in tua

5 indole sitam esse ex illius sermone perspectum babeo; nec dubito
quin optimi patris expectationi ais per omnia responsurus.

Bonae literae passim efflorescunt. frustra reluctantur veteris in-
scitiae patr-oui. Apud Anglos triumphant reeta studia, Regis,
Cardinalium et Episeoporum auxilio. Rabulis qui tantum ad malo

968. 15. reuerendissimaeE: amplissimae Η, 959 ΤΠ. atvs-nu rvvle ι).

om. H,

Erremus perhaps aeeompahying him
thur rar (Εμ ςμῑ, 02. 29 Mny he
reached eelogae (Brewer iii. 274), and
atter viritiug the Abp. at his erens-2,
war sein there 3 June, going oh mer
ιο Frankfort. Being exehrded with
the other amhassadors during the
electiora, he lert 9 June and reached

Mainz, ω June: where he romine-d
unm charles was dee1ared Emperor.
πε sune (ibid- 2⁸3, 296-7, 338-9).
968, 11. ApudAnglos] cnspgm. nh⁴
ιε. emunah-e ambo] Woiffly aud
Campegio ; forthe latter see p, ⁵73>
ιε, vestigia] cn Verg. α, 2⁴73&-
9⁶9. 4. studium] ef. Ep.952. ες.

