Sept.
⁴. 5

5,6

3⁶7] TO BEATUS RHENANUS 393

{peresam be regarded as dieplnying his characteristic looseuees in the matter of
gates,

Whilst recovering from his inness, Erasmus amused himsel( with composing
a narrative of his jum-ney sor the perusal of his stieuds. The original was lest
open in che hands artha messenger, tu he shown to «hu-w whom he woum pass
ou the way ιο naum ancl a copy was made to he sent n· Engnmd. 'she ramponi-
ziou doubtless occupied some days, aud thus uo pacis„ date need be attached
ιο 513 but ie was probably more οι· 122« complete hy the date· of «he aarum
imm which refer ιο ὴ, in the hudgst sem along the maim ιο Eme. As soon
aa mis had been dispaeehed on 22 Oct. (Ep. aaa 17 , Erasmus prepared a pacm
οε lenem fur England <Em ess-9³, ⁸95„ recapitulatiug many oc the detail«,
commea iu Ep. 867, to those ns his correspondents who were unz likely to see
the copy of it which he had forwarded to More «Ep. 886. 127.

The itiam-ary given above shows eleaxly that Beatus· pretam «ο 131 printed iu
App. „x must be wrongly dated. The easiest currentiam axe ιο xx Seps, or on
the analugy οῐ Ep. ⁴93 (ec. Ep⁴ Λευ imma.) ω 21 Sept. ns position< olo-21!
printed ou the verso ια κὴρ ωηερε, is such that it may wan hav-2 been added
mer the colophon had been affixedl]

ERASMVS RHENANO SVO S Ι).

Aecum, mi Beate. totam itineris mei tragu'coeomoediam. Mollis
etiamnum ae languidulus, vt seis, Basileam relinquebam, vt qui
nondum cum coelo redieram in gratiam, eum tam diu domi delituissem,
idque perpetuis laboribus distentus. Nauigatio fuit non inamoenay
nisi quod eirea meridiem solis aestus erat submolestus⁴ Brisaei
pransi sumusy sed its vt nunquam insuauius. Nidor enecabat, tum
nidore grauiores muscae. Desedimus plus semihoram ad mensam
ociosi, donec adornarent seilicet illi suas epulas. Tandem nihil
appositum est quod edi posset5 sordidae pultesy offae, salsamenta
non semel recocta, merae nauseae. Gallinarium non adii. Qui hunc
renuneiauit teneri febri, bellum quiddam adieeit; minoritam illum
theologum, quicum mihi fuerat de echeitatibus conoerkatio, sacros
calices oppignerasse suo iure. Ο Seofieam subtilitatem ! Sub noctem
eiecti sumus in vicum quendam frigidum3 euius nomen nec libuit
seire nec, si seiam, velim sedere. Illic pene extinctus sum. In
hypocausto non magno eoenauimus plus opinor sesag-ima, promiscua
hominum eolluuies, idque ml horam ferme decimam: o qui foetory
qui clamor, praesertim vbi iam incaluissent vino! Et §amen ad
illm-um clepsydras erat desidendum.

Mane multa adhue noete e stratis exturbamur elamore nautarum.
Ego et incoenatus et insomnis nanim ingredior. Argentinam
appulimus ante prandium ad horam ferme nouam ; illic commodius
accepti sumus, praesertim Sehurerio suppeditante vinum. Aderat
aliqua sodalitatis pars, mox vniuersi salutatum veniunt, sed nemo

23. ELB: Scheurerio ιι.

ιο, omnum-um] See Ep. 30⁵- ειη n. η, decimam]Throughout mimam:-

ιε. eeheitatibus] nr. c⁴ c. J. Webb uve Erasmususesem ordinaryreekou-
points out ιο ma that this must be the ing3n0z,as1·u Ep.119-1·14,the Roman
teehuiem tenu of Sentiet philosophy7 23. vinum] cf.Epp.305. ¹74,8⁶⁶-³¹1
hemum ot q12zaattas,Ep.a5s.a5. 24. sodalitatis] εκ Ep. 302.

ιο

¹5

ιο

