3⁴3] TO MARTIN LYPsrUs 325

docui diuum Hieronymum aliter sentire, cum ipse sit vtriusque
Testamenti interpres.

69. Ad haec, vt hodio nullus est, opinor, tam insolens vt sibi arroget
prophetiae aut linguarum donum, ita temerarium est de alieno spiritu
iudicare. A-nnixus sum vt quae rectissima sunt traderem, veterum Ν
orthodoxorum secutus vestigia; neque quicquam spectaui praeter
lectoris vtilitatern et Christi gloriam. Inter laborandum subinde
imploraui sacri Spiritus opem: certe rectus animus non defuit.
Porro quis angelus tibi subindieauit mihi Spiritus auxilium defuisse
cupienti prodesse, cum tibi videaris illum habuisse in consiliis, cum 4⁵³5
has scriberes sycophantias? praesertim in opus tibi ne conspectum
quidem. Neque me fugit quis ille tibi paracletus fuerit. Qui opusv
nondum natum calumniatus est, is tibi inspirauit vt non lectum
carperes: si tamen istud est carpere, quiduis in rem incognitam
enomere. νο

70, Negat cuiquam tw esse docere sine publica autoritate. An non
satis est isti mihi eandem esse autoritatem quae 'rhomae fuit? licet
me cum eo non conferam. Non satis est quod optimorum praesulum
efflagitatione, quod summi Pontificis hortatu id facio? nec tamen
Thomas de libris aedendis agit, sed de publicis concionibus aut ⁴05
professionibus.

71. Negat Hieronymum ausum aggredi translationem Scripturae
sacrae nisi iussu Damasi, Ο perfrictae frontis hominem! Pentateu-
chum cuius autoritate transtulit? nonne ad preces Desyderii cuiusdam?
An Damaso autore vertit libros Esdrae? Lege illius praefationem, 5-0
et pudeat vanitatis. Thobiam nonne Ohromatio et Heliodoro autori-
bus vertit? Sed quid opus ad singula mendacium refellere. cum
Hieronymus solum Nouum Testamentum ad preces Damasi Papae
recognorit‘?

72. Constat igitur Nouum Testamentum iussu Damasi recognitum, 5⁰5
at non constat ab eo probatam Hieronymi recognitionem. Neque
enim probari potest quod non cognoris3 praesertim cum iste putet
reficiendum quicquid publicis instrumentis non fuerit autorimtum,
vt et ogo flosculis illius abutar.

7 3, Quanquam hoc negocii non iniungit Damasus tanquam summus 5¹0
orbis Pontifex: quod an fuerit, in medio relinquo; certe nomen hoe
nondum illis temporibus erat auditum, quantum ex veterum omnium

ηε. vapos: hae-211: quemadmodum Η. 4⁸4. enam: isti r. ⁴35< mn
videar-ian: sibivideatui-F. ⁴⁸⁶- scriheretF. unio: nur. ⁴⁸7- tibin:
{2235} ⁴⁸³. mvi D: isti F. ⁴³9. carperet r. 500. Lege D:

 

⁴84- tibi] An uneonsaious lapse, as though Lea, not Lypsius, were being
:idm-essem conante« in later editions. ef, §⁵ -μ, efflans ιι. 89-

