900! FROM MARTIN LYPSIUS 441

indicaui nonnunquam ciuiliter locos aliquoi in quibus mihi non in
totum satisfecisse visus es attento lectori. Verum vt saeuus et 5
superciliosus obiurgator tibi haetenus displicuit, ita ciuilem et amicum
monitorem gratia dignum semper censuisti. An nunc diuersum sentis?
Nequaquam, Qui factum est igitur vi huuc in modum ad nos
scripseris? Vis diuineru quid tihi acciderit ’Ξ Scripsi ad te schedam
pai-uam, idque ex tempore ; nam vrgebanfi alia. Hic Leeieae cuiusdam ιο
ηὼιῡὲεῐίοιιίε verba interserui, sed indicans ea Leei, non Lypsii. Aut
igitur semisomnis aut iu ecstasi positus mea scripta legisti, nou
discernens inter Leeum et Lypsium ; nam in tuis literis palam mihi
tribuis ea quae re vera Leei sunt. Sic enim scribis: Α Vide, quaeso.
quo supercilio ista scripta sunt abs te. ‘¹ Reeanta. iuquam. vbi male 15
cecinisti,''’ et cet. Relege, quaeso, meum epistolium pt vide euius
haee nomine recenseantur; et mox perpendes te inber lesendum mire
fuinse hallueinalzum.

Sed quorsum opus vt in eausa nimium iusta mihi diutiua pati-ociner :1
Caeberum in literarum tuarum calce lego : ‘ Perde has literas‘ et cet, 20
Non soleo clarorum virorum perdere scripta. Reoondam potius in
cedrina capsula.

Bene vale, mi Erasme, et pemuade tihi Lypsium nou esee mali-
gnum tuorum operum reprehensorem, sed pium polius lectorem.

Ex Martinensium canonicorum coenobio. ²5

⁵⁰0901. Το Murus Ln’sisx

Brussels MS. 48507, f, ¹50 (ιη. College du Lis, Louvaiu.

Horawitz MS, p. 44, (c⁴ November 151⁸.)

Hofflwita v. 7 (μ).

kLipsius has this argument iu a: AF. M. propriae innocentiae sim musei-12,
vm ,ω Erum-o) purgasset, epistolam soquentem ceu verae annaniae symbolon
aceepit. Sazizfaeit etim dubiis, propositos iocos indicans, At ne rom qm<
hereat, vbi “gemitusH legerit, norit me suhindieasw Eraamo ds perpetuae huius
numism-ae vous θώκῳ magis tamen hoc egi pro ‚ua curanda ,uapmone quam
recte rationis deliberatione. Verebar enim ne contemni se a me arbitraretur, si
ine mihimet ipsi in hisce votis complacere deprehendisset:

The dats is given approximntsly by the books mentioned 1. 24 ι.. ; thes.-
were probably sem in the Louvain editions ω· Nox-emm 1518, which share
ι. common title-page]

ERASMVS ROTERODAMVS Ι), ΜΑΚἸῚΧΟ ΙᾹῬδΙυ Lunx< S.

vanm somnium esse quod alioqui demirabar. Sciebam quaedam
esse Lei3 sed immrmiseueras tua verba, quod Leus apud te calum-
niatus esset de mutato cultu. Ac mox succedebant quae ad te sen‘pai,
quae itidem putabam esse tua. Nunc mirari desino, imo quod non

900. 4. indicaui Ilomwitz. 901. ΠΤ, θ : S- k> n, 3. nnumin aad. Β.

1³00. 7. grstia dignum] cr. Epp. 180. η. 182. 55.

 

