9⁵7] To WILLIAM CROY 565

temperatura fingit, ita decet aummatium vitam vicissim studiorum
ocio rerumque gerendarum negocio temperari.

Sed quo rapior, oblitus epistolam scribere me, et scribere Principi
tam excellenti? cuius pmdentia me monitore nou eget, sed felicitas 12⁰
magis exigit vt gratulemur. Sed volupe fuit in bonorum tuorum
commemoratione diutius versari, Praesul huius aetatis praecipuum
ornamentum: quibus optamus semper aliquid accedere, vt nobis
nouum subinde gratulandi argumentum suppeditetur, dum tu indies
Oe ipso maior ac melior redderis. Quod alternis nunc linguam, nunc 1²5
calamum exerces, maiorem iu modum probo : quo lubentius tibi parui,
licet alioqui districtissimus, vt stilum tuum prouocarem. Habet
R. T. D. epistolam bis male scriptam, ac vereor etiam ne τὸ τρίτον
molestam, quod non minus prolixa sit quam incondita. Verum hac
in parte nobis aequior sis oportet, qui tibicinem Arrhabium in te 130
prouocaris Si dignaberis hunc Erasmum famulitio tuo asscribere,
ego faxo vicissim vt tibi inter Guilhelmos sit locus praecipuus;
quando nomen hoc mihi ceu fato quodam amicum ac prosperum esse
video. Longum sit recensere omnes; sed te non pudebit, opinor,
G. Aschiepiscopum Cantuarieuaem, Guilhelmum Manteioium, Guil· ¹³5
helmum Budaeum habere comites, Si quid erit in quo R. T. D.
nostram opellam desyderabit, quod volet iniunget homini cupidissimo
tibi gratum faciendi. Bene valeat E. T. R. D.

Louanii, [Anno muzxvni]

957958ΜΞ Fami Wnimn eaor.
Farrago p. 349, Louvain.
F. p. 447: HN: Loud. xi. 7: LB. 35⁰- (c. May 1519.)

G. CBOIVS CAEDINALlS ERASMO ROTERODAMO SVO b.

Accam epistolam tuam, mi Erasme, quam quibus verbis laudem
profecto nescio, tam est elegans, tam erudita, tui tuarumque
simillima3 eui dum respondeo, illud est mihi abs te impetrandum,
vt facile feras me non aliter quidem atque tu sentis sentire, sed aliter
certe disserere: idque ego faciam vt ille apud Platonem Glauco 5
iusticiam vituperans, quo ad laudes illius tantae virtutis Socraticam
prouocaret facundiam. Quum velut per gradus quosdam ad animae
felicitatis commemorationem venis, probare magis viden's Peri>

957. ιρι, Sedr: Atr. 127. nabsan. Τ. 1).Ε; HabesR. 135 ex
E: Gulielmum Η, 135. R. T. D. r: tua sublimitas H. 138. valeat

E. r. R. D. E: vale H. ¹39- Louann, Anno mmxvm aaa* E.

 

957.130.Arrhabmm]'rhisrorm,ror tum qui a semel coeptis nunquam
Amicum. is repeated in Ep. 959. π, and desistunt!
is found in 211 editions. In May. ⁶32 132. Guilhelmos] cf. Ep. 534⁴32seq.
Erasmuq interprete: ‘ln eos diei snu- 958 5. Platonem] περ. bk. 2.

