30

35

,ω

1ἶο6 LETTERS OF ERASMUS [1519

habeo mihi sauentiseimosl Libris nihil fidunt. In solis sycophantiis
victoriae spes illis sita est. Eae contemno, recti conscientia fretus.
In te redduntur aliquanto mitiores. Meum calamum timent, sibi
malt² conscii: quos ego sane suis pingerem coloribus, vt digni sunt,
nisi me Christi tum doctrina tum exemplum alio vocarent. Immanea
ferae mansuescunt officiis, isti benefactis efferantur.

Habes in Anglia qui de tuis scriptis optime sentiant, et suut ii
Sunt et hic, quorum eat Episcopus Leodhaneis, qui tuis
fauent. Ego lue, quoad licet, integrum seruo, quo magia prosim
honis literis reflorescentibua Et mihi videtui· plus profici ciuili
modestia quam impetu. Sic Christus orbem iu auam ditionem
perduxit. Sic Paulus Iudaicam lege-nl abrogauit, omnia trahens ad
allegoriam. Magis expedit clamare in eos qui pontificum authoritate
abutuntur quani iu ipaos pontifices: idem de regibus faciundum
censeo. Scholae non tam aspernandae suut quam ad Studia magis
sobria reuocandae. De rebu5 receptioribua quam vt subito possint

ln axiniil

,ze-x animis reuelli, disputandum eat argumentis densis et efficacibus

potius quam asseuerandum. Quorundam virulentae contentiones
inagis conducit contemnere quam refellere. Vbique cauendum ne
quid arroganter aut factiose loquamur faciamusua: sic arbitror
*gratum esse spiritui Christi. Interea seruandus animus, ne vel ira
vel odio vel gloria eorrumpatur; nam haec in medio pietatis studio
solet inaidjari.

Haec non admoneo vt faciae sed vt quod facis perpetuo facias.
Degustaui Commentarios tuos in Psahnos; vehementer arrident, et
spero magnam vtilitatern allaturos. Est Antuerpiae Prior eius

aa fauentisairnoa a = aazia aeques r.
<alenium a: Eruditorum calamos F,
aare: ΕΔ 35. ii a: hii E: lii N.
quidam E. 37. r: fauet a.

3⁰. ege past aaa ααιι. Ε. 3,. Meum
sortasse eme timeat aaa. E. 33. ve-

36. Episcopus Leodleneia a: eximiua
quoad em: quod rm.

35, leodiensis] In writing to Leo x,
13 Sept⁴ rsaeffioua. xiv. 5, LB. 529),
about the unallthorized divulgation of
this letter, Erasmus almost succeeds in
creating the impressioni that he had
not mentioned the Ep.'s nanae; with*
uut, however. aetually saying ao. lu
the letter appended to Mai-tana* second
edition uf the colloquiorum Formam
(1519 flul> he contenta himself with
remarking that the name is notin the
text given in E *BErz Guzloq. il 65).

53- Commentarios] (metaturus in
raelmoa a ceurae of leeturea delivered
at Wittenberg aad printed thare (by
,τ4 οπιιιιειιιιεις), ¹519, with a deilica-
tion to Duke Frederick of Saxony,
27 Mai-ch 15¹9(LE²<1667* a prefatory
letter from Melanehthon ME. 36)

teatifiea the indehteclneaa of the
learned world to Erasmus among
ethera ι ¹ rraama lioterodamo debemus
eum Graecae tum Latinae linguae
studium debemus item, vt pleraque
emittam, illustratam Noui Testamenti
leetiunem, dehemus et Hieronymum:

5⁴- Prior] sames rmlist ai· Prooet
(Praepositus) of Yprea (1486— 30 June
15⁶2i. At what uate he had been
Luther'a pupil (ll. 55⁵⁵ ia net known ;
hut he perhaps eane to Antwexp in
1513 with the band ef Saxae Augus-
tiuiana who faumiea there the enaverat
(Lx-2², 191. n. 3> ef whieh e. 1518 he
heeame Prior. 1n 1521 he returned te
eomplete hia atudiea under Lulher at
Wittenherg; where he heeame nanea-
lareua Biblieua 13 May, end Licentiate

