618 LETTERS OF ERASMUS

[¹519

15 incognita, nimirum eruditorum virorum oratione nobis saepe prae-
dieata—5 deinde Regis sui et Cardinalis Eboraeen. literis, ae tuo
postremo testimonio, charum habemus, complectimur cupidissime.
Tu perge sacras literas et diuinam theologiam admirando illo tuo
studio locupletare. Sic enim fiet vt barbara esse desinat, si qua

πο maxime fuit natio. Ad quod felicitatem tibi omnem et ex animo
suecoesum optamus, nostram ad id opem operamque pollicentes.

Huttenum nostmm, vel idcirco quia amari abs te intelligimus,
libenter diligimus. De libello nobis per te dicato nihil est quod
turberis; haud aegre tulimus ab alio aliis adscriptum illum, quando-

25 quidem nobis tu ante destinaueras. Remittemus et nostrum statim
munusculum.

Tu interim vale ex ciuitate imperiali Fruncfuxdia, die deeimatertia
mensis Iunii. Anno mansur„

989. Faolz Nlcnoms Bmmmus.

Paris.
20 June (1519).

Farrago p. 364,
F. p. 456: HN: Lond. xi. 12: LB. 320.

[ror thu date er. Ep. 925 intumi]

ELOQVENTISssnlo THEOLOGO ERASMO ROTERODAMO NlconAvs
EERALDVS S.

DEDI superioribus diebus optimo atque humanissimo viro Franciseo
Caluo Budaei, Deloini simul et meas sd te literas, Erasme doctissime:
quas nihil dubito quin is tibiy etiam si serius, certo tamen fideliterque
reddiderit. Nune etsi nihil erat quod scriberem, proficiscenti 'tamen

5 lline ad vos huie tabellario non potui uon aliquid literarum ad te
dare ς praesertim petente id a me atque adeo procaciter instante
Guiljelmo N eseno tuo: simu-l vt intelligas quantopere literae hie tuae
a nobis expetantur, simul vt epistolam aliquam tuam ad optimum
ac doctissimum virum Guilielmum Hueum, Parisiensis ecelesiae

989. τιτ. Emavzmssmo 'ratumne σπι. Η.

sss. 2⁶. munusculum] See Ep. 92³⁶.

5 n.

989. 2. literas] From the repetition
or binus in Ep. 994 it seems ljloely nme
butu here und tuere neamus ls tnink-
ing orme lmen :nationali in Ep. 92⁵-
1‚2 : though 'proximo biennio* nusnnw
become ‘superioribus diebus ⁸. Bu.
uanus· letter would thus he Ep. 819:
neloy nes* lu lost.

5. tahnuurlo] Probably Halo Her-
munn; see Erusmus’ letter to nezul-lus,

9 Aug. 1519.

9. aueum] Wm. uus (τμη July
¹522) was at first a Beueffietine 'uz
St. Aignan‘s at Orleuns. ln Oet. 1510,
when Badius dedicated to him HoLkot's
(ur Walleys') commentar-ies . on the
Froverbs of Solamen, he was B.D. and
had become a Franciseau fflenouurd,
Badius, ii. ⁴9⁴)- But his sympathies
were liberal ς for Beraldusy in address-
ing tu Nic. Brachev. an edition of Pliny's
N. 11.. ις oet. (1516), concludes: ⁶ Vale,
et Guielmum Hueum, optimum ae syu-
wrissimue fidei vil-umy etlam utque

