663] FROM CUTHBERT TUNSTALL 87

omni visco pedem moratur (nam ne in cuiusquam fundum aut piatum 20
diuertas fossarum altitudo vetat) ς et vt ad aggeres in littore extructos
arcendo mari tandem peruenias (que vna iucunda est ambulatio),
priusquam illo peruenias, preter sexcentas fossas tihi transeundum
erit, quibus linum macerant, quse foedo odore longe superant omnem
sentinam* Quantulum cloacae putent prae illis! Ad hee praeter 25
eiusmodi fossas itidem in vrbem reditus recreationem, si quam
habuisti, tollit, et tristem denuo domum remittit. Tota plane regio
duobus passibus est mari humilior in summo aestu; et nisi aggeres
swerent, marinae beluae in comessantes atque inu-icem propinantes
incolas irrumperent. Ad haec incommoda vitanda praesidium vnicum ,κο
esse aiunt totos haurire congios} remedium marte mihi grauius omni
morbo. Nosti enim quam facile in eo genere certaminis herbam
porrigo.

Sed quid facio, qui tam frugiferam insulam tanqua portuosam
insarno, tacitis quae in laudationem eius diei possent? Vis seire? 35
quat aliqua via me de illa vindicare atque omnem ex eius tedio eon>
ceptam bilem i.n illam ipsam effundere. Itaque nuuc eius ἐγκώμιον
reticebo in vindietam. Sed, vt serio tecum agam, gaudeo me tandem
continenti redditum, vbi coelum salubrius. Et vt patietur concussa
valetudo, paulatim adrepam in patriam: meos hie relinquam grauius 40
adhue afflictos quam vt sequi possent. Deum Optimum Maximum
praecor, aliquando conualeseant.

Apologiam abs te missam, qua Fabro respondes, vna cum tuis
litteris acsaph atque aliquot ante diebus alteras acceperam, quibus
oe illi responsurum significasti, sed eitra stomachum. Quod eerte te 45
praestitisse gaudem deereueram enim te hortari vt theologum, ho(¹
est mitem, ageres in respondendo: quod ille in sua causa pronuncians
nique arrogantius opinionem ingerens suam minime praestitit, quasi
non sit futurum aliorum potius et posteritatis de ea re iudicium.
Quanquam de veritate neque illi neque cuiquam monalium cedendum 50
tibi vnquam putaui. Quod vero a cornicula tuas pennas in exordio
Apologiae repetis tam modeste, reete facis. Expecto quem eolorem
dicet, sed pexffioabit frontem puto. Hominem mihi videre contigit
in Italia, modestum sane, vt tum videbatur, et cyclopediam illam,
quam adeptos magisterii nomine Parrisii honorant, penitus callere 55

ες, D: &mussantes a. 35. Pro via ,ιι in illam, senice« a um scqzwnli, scripsit
οι max adeun. 38. reeioebo D: recitabo α, μ. adhue nm. n. possint
H. ⁴3· D: abst te a. 49. 122 indicium ιι. 51. ,μς «annicula α’,
52. D: modestq a. 54. modestum 11²: modeste ιιι.
44. interis] Εμ ⁶43. 54. in naua] Probably in 1500‘, ef.
alteras] Ep. ⁶07. Epp. ειη. 22 ιι4 and 3¹5 introd-

51.mruiculn]Cf.Hor.E17.1.3.18-20. 55. Parrasii] cf. Ep. 413. ιι ῃ,

