674] FROM PASCIIASIUS BERSELIUS 97

misque moribus, Hospitatus est apud nos mensem fere perpetuum, 30
quo tempore Hebraica mihi rudimenta fideliter tradidi03 naui nt
mecanica quoque ab Aieandro, viro vndeeunque doctissimo, paule·
ante quam hine in Italiam solueret, acceperam. Vide, mi praeceptor,
quid moliar. Timeo ne dum duabus sellis sedere laboro, Vtraque
excludar. Nou desistam tamen quin in id acrius totos neruos 35
intendam3 fortasse labor improbus omnia vinee(⁴ Commendo tibi
meum praeceptorem Isthmicum, Is Louanium adit vt te videat:
commodum ad nos reuertatur, atque vtinam non sine tuis litteris.
Desyderarnus enim adhuc quod ei: superioribus nostris desyderaui-
mus, et quod tuis humaniter es pollicitus, omnium seilicet librorum μ
quos edideris et quos sub incude habes titulos; ni ad me venerint,
nihil mihi feceris gratius.

Dorpium et Paludauum tuos meis verbis saluta. Amo enim
vtriunque vehementer, tametsi neuter mihi adhuc ne de faeie quidem
sit notus. Nihil apud Louauios iis heroibus in litteris absolutius. 45
Vale, litterarum et litteratorum decus, et Bersellum, filiolum tuum,
qui in te amando nemini cesserit, si tibi visum fuerit, redama.

E cellula nostra apud Leodios. xv Caieu. oetam-1³.

“⁶³675. To CCTHBERT Tri-suu„
Auctarium p. 134. Louvain.
F. p. 140: HN: LomL iii. 3: LB. 293. (c. 17 September> 1517,
[Noe long after Ep. 6⁶33 perhaps ,ene with Ep. ὁδῶ]

ERASMVS ROTERODAMVS CLAmssmo Vsszo CVTBERw TVNSTALLO,
SERENISSIMI ANGLORVM REGIS AND CATHOLICVM
REGEM ORATORI, S. D.

annmvx tibi debet nostra Selandia, quam tua illa tam graphiea
ὑποτυπώσει nobilitasti: sed (amen hoe ilii debes, quod te vel semi-
uiuum remiserit. Famulitium tuum affliefium doleo 3 tu vero etiam
atque eiiam eura vt incolumis tuae reddaris Angliae, ne caeteris
rebus ex animi sententia gestis hoc parum ex sententia cedat quod 5
omnium maxime referebat.

Quae scribis de nostra ad Fabrum Apologia, quanquam scio animo
abs te scribi amicissimo, mihi tamen bis molesta fuerunt, vel quod
veterem animi dolorem refricant, vei quod tu hat: occasione minus

 

¹519 wag Professor of ffibrew in ene ii-73. anatha entryfurffiApr. 1515 ir.
Collegium trilingue fle Louvain. See Aleander's humaz, ed. Omont, ρ. 16.
DNB. λίπε. Adria„ (Ep. εκ. 5 n.) AiezuderleftforRomein Mami. 1516.
can hmny have been iuuenis ae chi—1 ³⁶- labor] cr. Verg, G. 1. 1455.

time. 39. nesyderamusj For «his request
q ⁶74. 32. Almam] For friendly τρι». ef. Ep. ⁴92 imma.
nous between ehem ae mge cs. Αι. E. 4⁶. filiolumfforthisusecf.Ep.748.45.

iun m Η

