430 LETTERS OF ERASMUS [¹ 5¹3

affirmat fuisse verissimam pestem. Ipse dubito. Mihi certe
maximum fuit malum. Demiror quid sibi velit Poikyn. Totiee

5 reiecta syngrapha mea, tandem proprium famulum hae gratia misi
in Anglia(m) cum syngrapha, quam ipse Sixfinue fatetur melius
fuisse scriptam quam syngrapham Potkinicam. Existimabam
deponendam pecuniam. Franciscus putans rem certam scribit mihi
syngrapham, qua nomine ipsine in Germania pecuniam possim

ιο accipere, parte summe statim data in manum⁴ Vbi venit in Angliam,
Potkyn de syngrapha cauillatur, nee dat pecuniam. Mittit exemplar
hille insulsissimum, in quo mentio fit anni decimi noni, cum hee
pensio sit anni decimi oetam'. Obsecro, quaenam ieta morositas?
Quid si nulla intercederet syngrapha? an veretur ne ego pecuniam

1⁵ bis petam, que semel debetur. Tam periculosum iter suscepi, tot
morbis laboraui⁷ et ob istius billam ego destitutus fuissem ni in
Germania repperissem qui mihi plus crederent quam iste Potkyn.
manaimus enim, vbi negata est pecunia, suam syngrapham mutauit,
sicuti par fuit.

m Rogo vt hee referas domino—melius enim ieta narrantur quam
scribuntur—et adlabores ne apud Arnoldum disponatur pecunia.
Hic ego recipiam a Franeieeo, et posthac agat dominus potius per
Maruffiun Fae, queso, vt eciam an dominus volumina Hieronymi
receperit: solent enim meos libros iu suis manibus detinere. Quod

25 si uon recepit, curabo vt habeat. Bene vale, amice synceriesime.

Louanii x cel. nouemb.

893. To <W1LL1AM Wrufflam).

Deventer MS. 91, f. 27 νῦ, Louvain.
ΕΒ. App. 299. 24 October 1518,

[From the mention of Putkyn (i. 33, ii. ie eiear that holere ie right iri
addressing ιο Warhan]

S. P.y reuerende Praesu] ao Moeoeuas munificentissime. Licet
non admodum multa mihi solent aoeidere prosperey tamen nullus
annus hoc extitit infelicior. Iter ob estun] intolerabilem difficillimum
fuit. Bassseae primum diutina ae pestilentissima pituita‚mox dysen—

892. 10. data LB z date MS. 12. bille Ms. : helle LE, perperam. 15. hillam
MS: Bilham LB.

892. 4. rotkyn] efvnpqezrn, μμ. ηε). And though in March
κο, dommo] wrthen. 1517 Erasmus ivae uncertain whether
23v hirimanni] See Ep.337. en. his patron yet had it complete (Ep.

Hieronymi] Perhaps another 543. 31-2), he would probably have
copy ordered by> Warham. As the assui-ed himself on the question during

‘miron was dedicated to him (Ep. his subsequen-it visit ιο Eugland, now

39⁶), he was ος cour-ee among the ιε months ago.

first ω receive it (app. 4¹3. ³⁴>⁵i 2⁴. detinere] cr. Ep. ⁴75- 31 eeq.

