¹50

155

160

1⁶5

170

180

11³5

300 LETTERS OF ERASMUS [1518

lesoere, possunt officiis adiungi, quibus mansuescunt et ferae. Et
efficax in primis res est Christiana veritas, Sed quihus Rhomanus
Pontifex hoc negocii volet delegare, eadem opera mandabit ne quid
deflectant ab archetypo Christo, nec vsquarn ad hominum affectus
aut cupiditates respiciant.

Tale quiddam vtcunque mihi tuni parturiebat animus, cum huc
Enchiridji cuderem. Videbam Christianorum vulgus non affectibus
modo verum etiam opinionibus esse corruptum. Per-pendebam eos
qui pastores ac doctores se profitentur, plerosque ad suum com-
pendium Christi titulis abuti z ne quid interim commemorem de his
quorum nutu ac renutu res humanae sursum deorsum ἄγονται καὶ
φέρον-τως ad quorum vitia quantumuis manifesta vix licet ingemi>
scere. Et in tanta rerum caligine. in tantis mundi tumultibus, in
tanta humanarum opinionum varietate, quo potius confugiendum
quam ad vere sacrani ancoram Euangelicae doctrinae? Quis vere
pius non videt ac suspirat hoc seculum longe corruptissimum?
Quando vnqumn tyrannis, quando auaritia regnauit aut latius aut
impunius? quando vnquam plus tributum ceremoniis? quando
licentius exundauit iniquitas? quando sic refrixit charitas? Quid
affertur, quid legitur, quid auditur, quid decernitur, nisi quod
ambitionem questumque sapiat? O infelices nOS, uisi Christus
nobis aliquot suae doctrinae scintillulas suaeque mentis ceu viuas
et aeternas venulas reliquisset. 1n hoc igitur enitendum vt omissis
hominum prunis has scintillas ἂναζωπ-υρῶμεν,-113Π1 Paulino verbo
libenter vtimur-—has vena-s scrutemur, donec reperiamus aquam

-5 viuam salientem in vitam aeternam. Hanc nostram terram altissime

scrutamur, vt viciorum eruamus alimenta: et Christi ditissimam
terrani non rimamur, vt eliciamus salutem animarum? Nunquam
vlla viciorum hyems sic extinguat charitatis ardorem quin ex hoe
silice possit restitui. Petra Chi-istus, sed haec peti-a seminarium
habet ignis coelestis, venas habet aquae viuae. Fodit olim puteos
Abraham in omni terra, vbique scrutans venas aquae viuae. Sed
eosdem a Phfflstinis terra oppletos refodit Isaac cuni pueris suia3
neo contentus instaurasse pristinos, fodit et nouos. At rursum
mouent iurgium et rixas Philistei, neque tamen ille desinit fodere.
Nec his temporibus omnino desunt Phffistei, quibus terra gratior
est vitalibus fontium scatebris, quippe ii qui terrena sapiunt et ad
terrenos affectus detorquent doctrinam Euangelicam, quam cogunt
humanae seruire ambitioni, cogunt lucris turpibus et tyrannidi suae

¹53- nee a: ne 11. 1⁵7- impunius aa: impunitius γ. 186. a a τ hi N.
155. tum] 1n 1501. 17⁶. vieiomm] cz 0v.i1.2. 7⁶9.
160. renutu]cn1>nn.rp.1.7.2. 179. Petra Christus] 1 eor. 10.4.

¹73· Paulino] 2 Tim. 1. 5. 1⁸2. nme] ceu. 25. ις seq.

