9²7] To JOHN murs vivas 509

ῗ-εηαῗὲς and therefore Vives must have revisited England and Oxrord st that
ime.

ERASMVS ROTERODAMVS LODOVICO VIVETI SVO S, D.

Arvn illustrissimum Ferdinandum in medio colloquio reueren-
dissimus D. Leodiensis expostulauit meeum, quod a reuerendis-
simo domino Cardinnh· non retulerim responsum. Vix occurrebat
quo me purgarem: nam suspicor eam epistolam illi non fuisse
redditam. Ego iu culpa, qui eam ipse non reddiderim. Literae 5
quas tu mihi reddidisti plane fuerant resignatae. Quo saepius eol-
loqui datur oum illustrissimo Ferdinando, hoc mihi indoles illius
magis ac magis arridet. O vtinam haec regio sub tali Principe
eentum annos florere possit! Nune, vt apparet, relegatur in Ger-
maniam : cuius lenta consilia nobis magno constabunt. ιο

Sed haec fatis relinquamus. Admone venerandissimum, si quid
lubeat rescribere D. Leodiensi; quem opinor hie ad quatriduum
commoraturum. Bene vaxe.

Mechliniae. Natali diuae Ghertrudis. mamxrx.

⁹²⁶928. To Loms Rem

Farrago p. ¹53- Mechlin.
Ρ, p. 298: HN: Lond. vi. 18: LB. 393. (197) March 1519-

ERASMVS ROTERODAMVS CLAmssnlo LVDox ICO RVSEO, LVTECIAE
SVPPRAEFECTO ET CHRISTIANISSIMI REGIS APVD
EBVRONES ORATORL S, D.

Qvo magis praeter spem aeciderunt, hoc gratiores fuerunt tuan
literae, mihi non semel votis ardentissimis exoptatae; praesertim
eum nulla Budaei epistola ad me venerit quae Rusei non meminisset.
Est ifle quidem et vir optimae fidei et artifex pingendi cun] primis
elegans; sed tamen nescio quid expressius magisque viuum tua 5
nobis expressit epistola. Vtrisque gratiam habeo summam ς Pascha-
sio qui suo impulsu pudorem tuum vicerit, tibi qui tuum animum
passus sis expugnari. Caua vero per Musas ne rue scheda fraudes
quam Parisiis, quemadmodum scribis. mihi destinaras. Si tam
expolitas literas scribis ex tempore, si in peregrinatione, facile sit ιο
diuinare quale sit quod domi per ocium adornasti. Iam meum esse

927. m. Lonovmo aaa. Η. ι, reuerendissimus D. 11: R. D. F: episeopus
Η, 2. reuerendnssimo domino Cardiam E: R. D. earnium F: cardinali
Croijo Η. 11. reuerendissimum E: tuum patronum H. ιι. D. Ε .-
praesuli Η. η, namu aad. Η.

927. 2. Leodjeusis] See p. 157. nand‘s macheu cf. Ep. 9¹7-

³- responsum] As to whether eroy ιο. lenta consilia] Perhaps in the
would release Vim to haume rexdi— choica ota new Emperor.

