769] mou Jomx MAIER or ECK 211

legitur: ‘Proinde miror Euangelistas abusos hoc verbo, quod magis
videbatur fugiendum ¹: loqueris de verbo θεραπεύων. At hic Euange-
listarum praeceptorem te facere videris, et quid scribendo sugere 75
debuissent aperire: ac si non satis propicium et doctum habuissent
affirmatorem Spiritum sanctum, cuius negligentiam te post tot
secula supplere oporteret. Pauca. adfero, doctissime Erasme, non
vt oppugnem sed vt commonefaciam

Postremo pluribus praeteritis—nam si haec tibi placuisse agnouere, 80
sedulum praestabo monitorem—boc ex meo addam, qui Augustini
doctrinam eminentissimam in primis post sacrum canonem ac Eccle-
siae sanctae decreta suspicio et veneror. Idcirco displicet mihi
iudicium tuum, quod de Augustino super Ioanne affers5 ‘Impu-
dentissimum ' asseris ⁴ alterum alteri comparari& At ego Francisci 535
Philelphi iudicium plus laudo, qui ita de iis statuit, quod ίΑ. Augu·
stiuus acutior, peritior, et subtilior fuerit in omni philosophia, huic
Hieronymus plurimum praestiterit dicendi elegantia potius quam
(loct‘t’ina’; claudens epistolam ait, ‘Quod si ex iis duobus vnus effici
potuisset, nihil absolutius natura aedidisset.' Et quod Philelpbus de 90
philosophia, hoe eruditi omnes in theologia de Augustino statuunt,
Vnusquisque bene iudicat quae bene nouit, ait Stragirita. Nihil
autem est quod tibi deesse Erasmici omnes adeo conquerantur, nisi
quod A. Augustinum non legeris. Noli ergo, Erasme, tantum Eccle—
siae lumen, quo post primas Ecclesiae columnas nullum fuit illustrius, 95
tuo iudicio obtenebrare. Agnosce potius doctissimum fuisse Augu-
stinum, eius amplectere scripta, versare in illis non indiligentem
impudentissimum profecto eum iudicabis qui aliquem ex doctoribus
eruditione Augustino audeat praeferre.

His pauculis te admonere volui, mi Erasme, omnium qui spirant ιοο
eloquentissime, aut potius ansam praebere quo synceram piamque in
his explicares sententiam: vt hi qui te singulari fauore ob prae-
cellentem eruditionem veluti parentem colunt, obseruant ac vene-
rantur, a virulentis calumniatorum linguis et vitilitigatorihus tua
defendere et tutari possint, et simul sinistras submouere suspiciones. 105
Quod vero ad me attinet, seio profecto te mihi non solum non irasci,
sed et gratias habiturum, qui Erasmo suo (ex cuius elucubrationibus
nonnihil profeci, a teneris annis minoribus tuis Adagiis institutus)

87. et anre peritior aaa. E. ⁸9. iis D: his Η. 92. Stagirita xa
93. adeo m. 11¹1 ua cs. Ep. 8⁴⁴- 1⁶8. ¹⁰4- w, LB: vitiligatoribus ιι, ιιωι,
106. non ante 1111111 aaa⁴ »ἢ

³4. super 1011111111] chap. 21. frequently writes sirmium eg. 111 his

85. asseris] p. 373 mammes (1515 ff. ³1v0, bzvo, '¹⁵15st

⁸⁶. Philelphi]1naletterdated ¹4⁴9} Α* vu, c vv, and ο11 the tiele-page of
uie last 111 bk. vi or 1111 letters. The his commentaryon Aristone r1. ιο ng.
first quotation here is adapted. ωε. minoribus . . . Adagiisj See Ep.
92. seragiritan-xn. Nic. ι. 3. 5- Eek 126.

92

