¹⁵

xo

20

426 LETTERS OF ERASMUS [1518

qui mihi supra modum placet. Posthac et medicum fieri iuuat.
Deeimarum negocium Gennam'ae nou placet. Egregie τείνουσι τὸ
καλώδιον οὗτοι πολυμήχανοι Μίδαι, Bene vale, doctissime Paeee. Lina-
crum meis verbis saluta, et ad reliquas suas lucubrationes aedendas
extimula. Louanii. n. Calend, Nouemb. Anno muxvm.

888. To (Ψιιιωι Βιοῑὶῖτ, Lom) {slot-xmus).

Devenbex MS. 91, f. 25 v⁰. Louvain.
LB. App. ²97· 23 October (1518).

[Leelere is clearly right iu addressing ιο Mountjoy]

S P„ Moecenas benignissime. Quis crederet hoe corpusculum
tot malis suffecturum, tot itineribus* difficillimis, tanto estui [qui fuit
apud Basilienses prorsus intolerabilis), tot laboribus, tot morbis?
Nam Basileae fere perpetuo egrotaui3 primum pituita diutina ae
pestilente, quippe quae uon paucos absumpsit, mox dysenteria ae
periculoso alui profluuio. Pretergressus Coloniam belle habebam,
et letum mihi reditum ad Louanii relictos amiculo* promittebam.
Et ecce de repente in subitum exitium coniectus suun sic destitutus
omnibus viribus vt morti proximus essem. Solus animus me
nunquam destituite Louanium deportatus sum cum tribus hulceri-
bus& vno sub coxa leua, altero iu inguine dextro, tercio in tergo.
Erat eh glans predum in inguine sinistro, que nondum tota abiit.
Chirurgi duo pestem ense asseuerabaut. Medici negabant in lotio
esse vllum morbi inditium. Post quatuordecim dies ex tribus

5 vlceribus atra earo eb emortua excidit. Iam sextam ebdomadem

domi alligor, rem habens cum ehimrgis. Si pestis fuit, hoc uerte
mihi profuit, quod pestem esse non credidi.

Quod tibi pro tua iu me munificentia serius ago gratias, Ioannes
minister in causa fuit, qui sie mihi meminisse visus est de ea
pecunia, quasi ab alio foret prosecta. Cupio scire quid valeat
celsitudo tua eum vxoreula ee filio. Bene vale.

Louanii x Galendas Nouembres.

387. ιε. mmo mn. zv. sss. ιε. demi MS. ιε4 tibi . . . serius ,μ
gratia«, smmi: tu . . . seruis, ago gratnm. ms.

887. ῃ Decium-um] 1¹01- the erusade 888. ιε. Ioannes] Smith, who on his

against thoTurkm refusedbythe niet retum from Eugland sn April aad

omugshurgamugffsm. Seecreigh- given Erasmus ιο understand nm

ιω, v. 76,7; Pistor νῦ. 2⁴4 seq. Mountjoy had une nothing; en Ep.
τὸ κύψασι] ef. Athy. 457· 329. 3⁴

