 

9⁶1] To LORENzo CAMPEGIO 575

apud quosdam descriptum, sed variis titulis. Quidam testabantur
Hispani cuiuspiam esse, sed suppresso nomine; rursus alii Fausto 40
poetae tribuebant, alii Hieronymo Balbo. Ego quid de his coniectem
non habeo* Subodoratus sum quoad licuit, verum nondum pei-uesti-
gaui quod animo meo faceret eatis. Desipuit quisquis scripsity at
maiore supplicio dignus quisquis euulgauit. Ac miror esse qui solo
stili argumento mihi obtrudere parent, cum nec mea sit phrasis, nisi 45
prorsus ipse mihi sum ignotum nec mirum sit futurum etiam si qui
in oratione nonnihil referrent Erasmicum, cum verser in manibus
omnium7 et referimus fere in quorum assidua lectione versamur*

Neque desunt hic qui iactitent tuam quoque reuerentiam dominae
tionem propemodum in eam suspicionem adductam esse. Quod mihi 50
certe nunquam persuadebitur, donec persuasum erit non esse vana
quae de doctrina prudentiaque eius admirabili passim a summis viris
praedicantur. Neque quiequam addubito quin etiam si quid suspi-
cionis occupasset animum tuum, facile sim excusemus, si coram detur
colloqui ; id quod aliquando licebit fauente Christo* Interim obsecro 55
pietatem tuem vt hoe eibi persuadeat, Erasmum huiusmodi libellos
ab aliis conscriptos et aedendos suppressisse, tantum abest vt huius-
modi qujddem ipss vel aediderit vel aediturue sit vnquam. Nec
mirum si isthic sunt qui de me talia mentiantur, cum hic de proximo
non pudeat quosdam improbissime de me mentiri. Omnibus omnium 60
sycophantiis respondere non possum ς hoc quod in me situm est
praestabo* Si quid valet hoc ingenium, si quid hae literae, ei quid
industria, id totum Christo et illius sponsae vsibus dicabitur. Id
ita esse re ipsa comperiet D. Τ, R., si quando dignabitur facere peri-
culum. 65

Mitto nunc librum nudum, vtpote recentem adhue ab officina, nec
erat spacium adornandi ; poet dies aliquot mittetur alter conueetitus.
Reuerendissimo domino casdinali Eboracensi clientulum hune non
greuabitur celsitudo tua commendare: eui scripturus eram, uisi
interim et volumen et epistolam hanc putarem ei communem iore. 7ο
Bene valeat E. R. Τ. D., cui me totum dedico eonsecroque.

Louam'j, Anno millesimo quingentesimo decimonono* Gal. Maii*

43. Desipuit E: Ineptiit n. ai ιιι e E. 49. reuerentiam domina-
tionem ει celsitudinem Η, 51. nn„ esse vana aaa. H. ⁶4. comperiet
1), Τ. R. E: comperies Η. dignaberis Η, se. Reuerendissimo domino
om. H. μ. ΕΔ R Τ.1).Ε; ampxizudo tim H.

40. Hispani] ci. Ep. 635. η. 57. suppressisse] cf. Ep. ⁶³⁶* 2⁵4³.
Fausto] See Ep. 84 introii. ⁵6. librum nudum] The New Teiti-
μ, Balbo] see Ep. 23. 4712. ment unbouud.

