576 LETTERS OF ERASMUS [¹519

'¹³⁷9ss2. To Rmnnzn Pacu.
Farrago p. 342· Louvain.
F. p. 442: HN: Laud, xi. 3: LB. 316. May (init. 1519).

'Alth-mgb the year-date bns the authority of E, it must be corrected jn view
of ‘the mention of the Parnpnrnse on Corinthiam (soe Ep. 916] in Ep. 937. Tne
place-dato oonffioes with ΕΜ). 9⁶⁴, 9⁶6- Epp. 774-6, 778 supply nn example ot
letters dated on tho sume day at Louvain and Antwerp ς aud the position
is similar in Ep. 965- Such rapui movemencs ore by no means impossible, eho
di-tauce being oniy about thirty mnes 2 bnt they are not likely to novo ooonrred
frequently. It therefore seems better to evade the difficulty hy other means.
As nn nnnwer to Ep⁴ 937 might weil have been nndertaken before the middle or
May, a possible solution may he found in tho precedent os Ep 777, which was
written nt Antwerp bue not diepatehed till some days later from Lonvain. Or,
is eho text is eo be corrected, eno place may jao: be wrong, nn in Ep. ⁶06;
another easy correction is ιο suppose that m· rnny have dropped out afim mannii.
ln any case tho letter clearly belong-³ to thie period.

At this timo Pnne wne just starting on his embassy ω rrnnkfort (Ep. 953.
ε n. ς bne Ernsnuw was probably nnnwnre or this and thought himself to bo
addressing ιο cugurra]

Eszffitvs ROTERODAMVS ORNATISSIMO vnto DOMINO RICARDO

PACEO, SERElesnlI AXGLIAE REGss §EGRETARIO PRIMO, S. D.

Sx vera sunt quae de Paraphrasi scribis, gaudeo sane vigilias meas
non vsquequaque infelices esse. An non mera felicitas est exigno
labore magnam inire gratiam ἱ) Etenim si libeat operam cum opera
comparare, scribere Pnraphrnses ludus est prae iis laboribus quibus

5 mihi constat Nouum Testamentum. Atque vtinam quod tibi scribis
euenisse, omnibus eueniat! nimirum vt illis quacunque occasione
dulcescat Paulus. hic vigiliarum mearum mihi fructus abunde
magnus fuen't. Nolim autem Paraphrasi meae tantum tribui vt his
fretus quispiam negligat interpretum commentarios, praesertim

ιο vetustiorum: inmo spes est fore vt ad hos diligentius excutiendos
meus expergefaciat labor. Nec enim deerunt, opinor, curiosi, qui
periculum facere velint vbi cum interpretibus consentiam aut dissen-
tiam. et erunt fortasse qui venabuntur quod carpant. Paulus boni
consulit quocunque animo praedicetur Euangelium, modo illustretur
¹5 Christus3 nec mea magni refert quocunque animo mea Paraphrasis
legatur, modo hac occasione Paulus omnium studiis commendetur.
In stilo secutus sum Senecae consilium¹ non affectans sermonis
apparatumy sed eo qui vitro ad manum adest sum vsus. Nec enim
arbitror tantum esse tribuendum istis qni hoc ipso se iactant, quod

20 ad prodigium vsque barbari sint et soloeci, vt in illorum gratiam
affectanda sit. orationis spurcities; praesertim si nobis non minus
sudandum sit vt ipsorum more loquamur, quam illi laborant, si
quando conentur emendate dicere.

m. onxmssnno . . ramo r <ricino r ; nxcnnnno nouo ll. 4. ns
E: ins H. a. pamphi-esibus mois H. ra.1‹oor:1‹0nN. 23.00nnntnr11.

⁴. ludus est] ef. Ep. 755.·⁶‚7. 13. raninshrhu. 1. 15 req.

