πυ

50

35

40

5⁰

344 LETTERS OF ERASMUS [1518

que tui clarissimi precones egregios, Inter quos Iohannes Piso extat
olim tibi Rome cognitus, Regis Ludouici Hunga-rie in litteris
preceptor, tum Caspar Vrsinus Velius, phalecii illius author qui in
natalem tuum est editus. Porro Erasmicis operibus legendis aures
obturare nunquam pessumum siquidem nemiuem omnium qui tuas
lucubrationes inspexere, extare arbitror qui non coactus magis quam
voleus cessator fuerit. Prorsus lectitandis huiusmodi libris ex te
ortis nemini non intercapedo molesta ς iucunda admodum continuatio

ι est, et laboris perpetuitas suauis. Inest nimirum tot et tam lucu-

lentis tuis scriptis Homerica illa lothos, que legentium animos ita
capit vt auelli ab inexplicabili illa cupiditate neutiquam possint. Quo
cum authore hoe habes proprium, vt nullum vnquam lectori tuorum
operum obrepat fastidium ac si obmanaret fortasse satietas vlla.
tanto quidem serius tui studioso, quanto illius poematis sanctiores
tui· sunt labores.

Quare cum mecum animo voluo et te tam absolutum sibi placentis
nature opus atque omnibus numeris perfectum, mirum est quam tui
visendi desiderio accendar. Cuius gratia si vnquam compertum habe-
rem te aliquo in loeo esse quo posses vel octo dierum itinere adiri,
subito hine me auellerem eoque aduolarem; longius quoque et ad
Belgas vsque profecturus, si per negotia liceret. Quod si Gaditani per-
multi Romam Liuium venere visum, qui minus cui nomen Erasmi' in-
notuerit, quique eius diuinam eruditionem primoribus labris gustarit,
e quouis terrarum orbis fine ad Erasmuni, vbiubi fuerit gentium,
admirator et spectator acceleret? Pon-o autem quoties consydero
quantum et fructus et voluptatis &uxorum lectione librorum percipio,
inexplicabile eat quantum me tibi debere sentio, certe plus quam
p(r>estan' a me vnquam possit. Atqui quo mea in te obseruantia tibi

fre ipsa fieret testatior, de mittendo munere decreueram, meritis

quidem tuis longe inferiori verum modestia tue singulari fortassis
acceptabili. Id quod propediem faciam, vbi nuntium nactus fidum
quibus te loeis contineas intellexero: interea temporis tui memoria
iucundissima me oblectaturus‚ vna cum Caspare visino, alumno
nostro tuique imprimis studioso. Postremo optamus maxime vt

ει. omum-i Μ.» 22. luoxubatiouffi its. 29. obmauaret scripsi:

obmaueiee με. 3²- absolutum its. 37. Gaditauiamezi: Satidaui MS>
³⁸< Romam m. 45. fierit iiis⁴ 4⁶. :ingiam us.

17⁴ Piso] cf. Ep. 21⁶ imma. 1ri sisoertochar1eiv‚in.1m1522,perished
Ep, 9⁴3 ariminus perhaps omitted the at Manuos in eim mut which followed
chrisma iia-nie rather uiau coi-rect ie. the Turkish victory.

ιε. ιυᾱοωω] nouis ιι (ι Juiy 1506 ις, Vrsinus] cr. Ep. 54⁸. 3„ nn.
-29 Aug. 1526), the iii-fama king of ω, duras] ef. Hor. Ep. az. 105.
ufligai-y, who sueceeded his father in 2⁶. Homerica] od. ς. 94-7.
Marcii 1515 ; aud anci-marrying Mai-y, 37. Gaditani] cr. Ep. 401.21,2.

