8 LETTERS OF ERASMUS [¹⁵¹⁷

Timebamus non parum ne coelum iliud nouum durius tecum acturus
esset. Quod reuera nostra tibi precareeur patria, si precandi locus
10 esset, non vt tibi inuideat, immo vt eoelum nostrum Bmileianum
reuiseres. Et certe nihil plus in votis nobis esset quam vt te saepe
praesentem aspicere dulcissimaeque et quidem doctissimae tuae eon-
fabulationi iuteresse liceret. Age, mi Erasme, si Basiliense tibi
eoeium plus aliis arridet, sub eodem habites, Basileam repetam nos
¹5 et omnia nostra tua erunt„ Haec scripsimus, ne tui ab oculis semoti
pectore immemores videremur. De rebus tuis aliquando ad nos
scribe et feliciter vale.
Ex ciuitate noatra Basiliensi decima tercia Iulii, Anno Christiani
partus M. D. xvu.

599,m Fami Lccas PALIL‘RUS.

Auctarium p. 182Δ Haste.
F.p,15ss: HN: Londdiiin: LB.259. 13 Ju1y1517.

[Comempnrm with Ep. 598⁴]

PRAECLARtssnlo LiTERATmRIS ORBIS PRAESIDI D. ERasilo
norERonAMo, PRAECEPTORI SVO OELEBRAHSSIMO, S. D.

Eeom: hominem illum grammatophorum tuum, maxime et elaris-
sime praeceptor Erasme, vacuis ad te redire manibus, vt nullas ad te
literas mitterem. arduis licet principis mei detentus negociis, sinerem ?
qui mihi adeo benignum, adeo humanum ke saepenumero praebuisti

5 Corus ingratum agerem, si haec non alta mente reconderem, si gratias
non referrem. At quis pares referet, licet quantumcunque etiam
gratus? cum tu ita erga omnes sis, neminemque non beneficiis ae-
cumules, vi nee sigillatim nec gregatim literarum amatores tibi
satis diguam quocunque munere talionem reponere possint. Ego,

ω ne prox-eus ingratus sim, quod vnum possum facio, et tui memoriam
saepenumero apud principem meum refrico: te, vt par est, eom-
mendo et ad eoelum vsque laudibus velim quas ine cupidissime solet
audire, et nonnunquam sic addere meis, quasi maligue laudarim.
Oro superos vt in multos annos te seruent nobis ae bonis studiis.

593, ε. illud its„ istud n tecum neturus esset us: ιε :inciperet n
ω, vt us.2 quod D. immo ua: sed D. Basili-anum D. μ. plus us :neque D.
η et us. ι aa ιι. η. habites MS: hammum ηοω ι). 15. quonum
am: absia Η. 5⁹⁹⁴ m. D ς πω mmm emim mmmmm a n. Η.
⁵- gutiam n* ⁶. parem Β. ε. singularia] Η.

 

 

598: a caeluni] ιιι ςιω letter ω Erasmusma doubeless reim-„ted som
the Blshssp mentioned m Ep. ⁴77. 4 orme eulogias utteredinEp⁴⁴x=J7seqi

