610 LETTERS OF ERASMUS [1519

bibliotheca semel ad te commigrabit, tota tuae fidei committehffl
Beue valeat tua dileetio, mihi longe charissima.
Ex Gemblaco. 111⁴ Calend. Iunii.

985. To Jonocus JONAS.

Farrago p. 118. Antwerp.

F⁴ p, 273: HN: Lond, v. 27: LE. 43¹- 1 June 1319.

[This letter is clearly οε the same period as Ep. ρει ς hut an interesting light
is thrnwn on the circumstances os its composition, and some doubt on the
pren-,isim of the datm assigned, by a letter of Jonas ιο melchior of Aachen,
29 Mer-eh 1520 (πε, 363: *Erasmus ine literarum rex potentissimus epus iam
edidit magnum epistolarum, oui titulum fecie Farragini. 1111 plerasque episte-
ue ad rriaefiohum mum, meoque cimmerium-,mad Regem Angliae inseruit,
«ι pust legati Heluetiorum epistolam. Sequitur vna prolixa ad ma, m qua mira
leges. 501um matum estquod scriptum sit ΑΔ 10. murz nmnommusr ”; at m in
„enuncia ραι-εἰπε auehitur. Scripseram ad me Ernsmumum secum oseem,
breuem epistolam in eandem sententiamz at nunc, vhi amicos quozdam edito
opere convenere voluit, ad hane meam epistolam plus altera parte accessit.
Miror quod tantum adhue in absentia adnexuerie. si voles, mittam Farraginem.
ven-iiiut 18 suob:

The part of the letter added in pruning was perhaps the second half: the
general character of which <suggests that Eraqmus may already have had in
hin mind the omm- mir-namn· (οἱ ΕΡ, 932. ιε), of which he had jotted down

{emaum} in 1523 (ι, ρ, 34. 19-22), ami which he published jn ¹535 as the
cc usus.

ERASMVS ROTERODAMVS Ionoco IONAE ERPHORDIENSI S. D.

Na pro tam erudita tamque prolixa epistola nullas vices referam,
doctissime Iona et inter candidos amicos praecipue, accipe quid mihi
visum sit submonere tuam prudentiam. Cum Deo Opt. Max. esset
in manu singulis quibusque mortalibus largiri omnia, tamen ad

5 concordiam, quam vniee nobis voluit esse commendatam, illi magis
visum est idoneum sic aliis alias dotes impartire vt necesse foret
nos inuicem mutuis officiis subleuari: simulque fieret vt nee sibi
quisquam pius satis fideret, cum sciret. quicquid vsquam posset, id
totum benignitatis esse diuinae; nec alius alium contemneret, cum

ιο perpenderet Deum magnam beneficiorum suorum partem homini
per hominen] largiri voluisse3 denique nee beneficium in alterum
collatum quisquam aut arrogaret eibi aut exprobraret adiuto, non
ignarus ministrum et organum esse se largitatis alienaey non auto-
rem; et is qui officium sensisset, sic haberet gratiam homini vt

¹5 Deo velut autori fontique bonorum omnium gratias ageret, non
solum pro beneficio quod ab illo per hominem accepisset, verum
etiam pro ipso beneficio: qui quod voluit, quod potuit benefacere
proximo, totum muneris erat diuini.

Studium igitur omnium commune debet esse vt aliis alii vicissim

- {³853 m. :aeneam-³1] Jonas (p. ⁴¹3) was properly of Nordhauseu; es.
m ro .

