486 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

⁴0 salutationem' pro ‘dicere salutem’; id quod ille ponit pag. 8. iii.
Rursum pag. a. vi, ‘Me in derisum habes ¹. Rursum eadem, ‘Oecuv
pationes tuse excusationis locum hshent’ de suo addidit. Item a„ vii,
‘Ago tibi gratias qui litterarum fasciculis nos onerasti’: non sensit
qui poscere modum subiunctiuum, ‘qui nos oneraris ³. Item a. viiiy

45 ‘Ad clunes mundandos ⁷, clunes ponit pro diuersa corporis parte.
Rursus ibidem, *Laudo te virum praestitisse': quis vel Geta sie
loquitur?

Sed desino plura, ne lectori sim molestus; cum haec sint in primis
pagellis. Quanquam eunt in his et alia quae mihi nou probantur:

30 quorum est illud, ‘qua valetudine es praeditus? ’ Recte forsitan sie
dixerit medicus, si de perpetus eorporis erasi percontaretur, nori de
praesenti corporis statu.

Admonui: meo sum officio functus. Posthac si quis vltro se
fallet, sibi imputet. Holonio non inuideo, si quid hinc lunelli

55 corrasit. Sed gratias saturus non sum homini, nisi me alio domer-
uerit officim quem si pergat, ex Holonio faciemus holopolam aut, si
malit, holopolium. Seio non esse leuem iniuriam edere meo nomine
quod meum non est, praesertim me superstite. Sed quemadmodum
Balaam ille nori admodum expauit ad vocem asinae loquentis, quod

60 monstris essueuisset, ita ego quoniam ad maiores contumelias iam
occallui, minus sd haee leuia commoneor. Alioqui non aberat res
ab atroci iniuria, etiamsi libellus a me conscriptus fuisset: nisi
forsitan quicquid experientes calamum, quiequid pueri, quiequid
soluti, quicquid vuidi, quicquid amantes aut irati chartis illiuimus2

'⁸5 id cuiuis ius erit typis excusum orbi tradere. Quae tandem ista
licentia me superstite mihi asscribere quicquid auique eollubitum
fuerit et alis-nae famae periculo ludere! Et tamen quoniam libellum
vhique corripi videbam, perlectum emendanimus, ne iuuentus nostri
nominis lenocinio decepta soloecismis inficeretur. Bene vale, lector

70 optime.

Lousnii. An. iii-unx. cal. Ia.

51. perpetus 117: cm. ss. 5⁵- quem . . . 57. helepolim “7³ em. εδ.
ei. Alioqui . . . 59- inficeretur «γι cm ei,

in the twe unnussmrized editions; bnt forte recte dixeris, si de perpetua cer-
in “²³7⁵ they are corrected. 1n the pons ‹emper-sture perconteris, nonde
first ease, however, dicei-0 mutem 117: praesenti coi-poris effectionen
dicere salutationem eo. 5⁴· Boionio] See p. 445.

50. praeditus] 1n the two un. ee monstris mueuisset]This is the
antherized editions the seetion steps explanation given by Nic. rie Lyre in
hero in tire text ; hut “³7⁶ sad ‘Sic iris commentat-y on Num. 22. 29.

