843] To MARTIN LYPsms 329

doceant omnia futura sieut fuerunt ante creationem mundi. Quid ad
me pertinet si quid delirant istius Tur-lupini aut Begardi ἰ) Dixi
animam absorberi a De0, quod tota in illum rapiatur amore, et anima (Πῖ-

magis illie est vbi amat quam vbi animat, Sic autem rapitur, non
vt euanescat sed vt perficiatur.

91. Relicta Mox-ia transit ad Enehiridion, vbi adhortans vt animum
sequamur, nou corpus, quod ina parte Dei geramus imaginem, inter
caetera scripsi: ‘Secundum animam adeo diuinitatis sumus capaces⁴ 020
vt ipsas etiam angelicas mentes liceat praeteruolare, et vnum cum
Deo fieri! Item in hane sententiam (nam liber non adest]⁴ ‘Si
animum non haberes, pecus eram si coz-pus non haberes, numen eras(

id videtur calumniari velle, quasi senserim animam humanam
particulam esse diuinae naturae. Sed quid opus manifestam ¹¹35
sycophantiam refellere ?

9²- Reuersus ad Mon'am negat consequi, ⁵ Aliquid stultum est Dei,
ergo Deus est stultus.’ Quaem, lector, ne quid offendam verbis.
cum sensus sit pius ; huc enin] ille me vocat. At bene consequitur,
*Est stultitia Dei, ergo Deus aliquo modo stultus diei potest. Est 640
nigredo corui, ergo coruus niger est.³ Nam stultum illic pro stultitia
positum docuimus et ex Augustini lectione.

93. Sed interim non animaduertit hyperbolen Pauli, qui stultitiam
Dei vocat ad ,collationem aeternae illius et ineffabilis sapientiae;
cum nobis exhibuel-It ea quorum vtcunque capaces esse possemus. ‘³4⁵
Vt autem suscepit Christus nostram infirmitatem, ita et nostram
stultitiam aliquo modo assumpsit.

94. Postremo loco quod de ecstasi trium discipulorum calumniatur,
indignum iudico quod sit refellendum. Is ecstasim imaginatur, vbi
quis totus a corporeis sensibus abreptus est. Delirant homines et 650
timore et gaudio, vt nesciant quid loquantur aut qui alioqui sibi
exciderunt. Dictum est autem de Petro quod nesciret quid loqueretur.

Id mihi satis erat in opere ludicro: neque enim rem theologiae sed
Mox-iae tractabamus.

95. Ait doctores constitutos ad glozandum Hieronymum et Augu* 655
stinum, non Erasmum. Quasi illis plus veniae debeatur, quod maiores
fuerint nobis; cum hoc potius debeatur imbecillioribus, Citius enim
ignoscimus puero quam viro; et magis indulgemus Augustino et
Hieronymo in his quae iuuenes prodiderunt. Bellum vero theologo-
rmn negocium, si tantum in hoc laborant, vt quod a veteribus 60⁰
vtcunque dictum est, aliquo praetextu defendant. Si recte dictum

658- ει magi-2. . . ⁶59. prodiderunt aaa. H.

 

⁶2⁸. suenni-nou] ΕΒ. v. 11 r. 6³7- Mox-iam] LE. iv. 49⁵ n,
⁶3²· sementiam] nn. v* 12 n. ⁵⁴3- Pauu11 cur. 1. 25 and 23.

