744] FROM WILLIAM BUDAEUS 173

Α quo tempore eum ego tibi binas subinde literas scripserim, vnas
bona ex parte Graecas, ego pro his duo, aut tria ad summum, a te
uon epistolia sed chartulas scite quidem complicatas obsignatasque m
in speeiem iustarum epistolarum, intus ferme inaneis, accepi. Eas
si tu accepisti, excusari Lethaeae obliuionis non potes, qui nun(-

a me postules scire quid factum sit περὶ τοῦ Βασιλέως, περὶ τοῦ Ἐπι-
main-ov. Vnam earum epistolarum Badio commisi, niteram quibus-
dam iuuenibus qui epistolam vnam a te vel epistolium mihi attuJe- ¹5
rant: quos praestolari domi meae iussi, quoad ex tempore scripsissem;
affirmabant euim se curaturos vt ad te perueniret.

In ea scribebam me destitutum fuisse ab iis qui τὸ ὄνομά σου iu
oculis fen-e videbanturq quo nomine ego pene iis inimicitias de·
nunciaui. In iis praecipuus est vnus N„ ne iam tibi omneis eius w
nominis φιλικῶς ἔχειν putes: quanquam nihil altioris fraudis suspicor
quam quod in proposito non perstitit. Οὗτος γὰρ κελεύσας με γράφειν
πρός σε, ὡς πρααπιίξαντας &prun ταῦ Βασιλέως, ἕως μὲν τα τῆς ἀποκρίσεως
τῆς mm ἐν mausona} ἢν, παλῑις ἐπέκειτό μαι, ζητῶν ’τι περὶ ταῦ Έρααμαα;
τί &atgaf ἔφη ’ἡμᾶς «λείαις,- ε. Βασιλεὺς γαρ καὶ αὐθαιρέτως ταῦ ²5
Ἐρααμαιι ἐνίοτε μέμνηται ’. ταῦτα μὲν οὖν amum ἐγὼ, ἵνα τὴν ἐπιθυμίαν
ἐπιταιναιμι, τα appanowa τις, πράγματι ἀπεκρινάμην, ἐλπίζων δήπαα πρα
χωρήσαντός σοι τοῦ πράγματος καὶ τᾶμὶι βέλτων οἴσεσθαι. Quo nomine
male a quibusdam audiui; καὶ κατὰ πρόσωπόν τινες ἐπετίμησαν ἐμοὶ,
αν φαακαντές με metm, τι απαβήααται ααι τα πρᾶγμα, Καὶ δὴ ὲν ατιμῑα με 30
καὶτοὺς ἄλλους ἐνταῦθα ἐσομένους· quasi scilicet tu vnus κατορθῶσαι ἄν
τὰ περὶ τοὺς λόγους δυνηθείηςι cum ego interi-m securus alacriter etiam
τὸ rofi Βασιλέως ἔνταλμα obire me et perferre profiterer, πεπειθὼς δῆθεν
τῇ εὐγνωμοσύνῃ σω), Ἐπειδὰν δὲ τὰ γράμματά σου Gallica facta (sic
euim Rex mihi imperarat) τῷ Βασιλεῖ παρεῖχον, et is mihi post 35
perlectas eas dixit nihil ex iis sibi liquere quid tibi esset animi,
et ego respondissem et caetera—In his omnibus ὁ Ἐπίσκοπος ὁ σοὶ
ἀληθῶς, ὡς οἶμαι, εὔνους ὢν nunquam praesens fuit5 hoc enim in
quodam pago contigit ad quem ego de industria me contuleram.

8. ega m. H. 30. αῡ adnm& ιιι «niumm αα a 3⁴- Gauio„ m:
Latina 17¹ 37 ει caetera aaa. F: nvn· ιι· lacunam habet.

8. binas] Epp. 568 509. M. Dela- atthis point (of. Ep. 90⁵< 530-2, evi.
meus· s absunt (⁵:313. ⁴ 13) is at this niently was a resume uf Ep. 568. ²7 seq.
point m1s=eaffing.*13mx⁶m] hanchem see Ep. ⁵29<

ις. Vnam] Ep, 609. He was seue nn an embassy ta Englami

alteram] Ep, ⁵⁶⁸- to treae fm- the murenam- of Tnumay:

ια. N.] As M. Dalm-uelle points out, arrived at Boulugne ιε δεμ, and wa*
the obvious referenceinthe next clause detained for sume weeks there and at
to Ep 534 32-52, makes n cim mae caim, finally ramhing nondun shortiy
Wm. Petit (Ep. 522. 17 n. ) ιε intended before 11 Nov. (Erewer ij. 3701, 37237
here. 3739y 3788). He retumed to Franee

34. vappam] Ep ⁵33 ‘ in nee. (Jmmmz ,φατι mama aa Puris.

37 et caeteraque passage omitted ¹⁵1⁵-351 ed. Lalanne, 1³50· p. ει).

