498 LETTERS or ERAsts [1519

the my snm Basta would not ευ naturally he described aa *adhue spirantem ab
officim ¹. rae dm is thus indicated closely]

DES. ERASMVS DOMINO MAR'HNO LYPSIO ERVXELLENSI.

Save, charissime Mal-tine. Quo minus inuiserim te. occupationes
in eausa fuerunt. Caeterum ne videar immemor tui, mitto libellum
adhuc spirantem ab officina. Bene vale.

⁹²1922. Flzml Mam-m LYPSIUS.

Bruseele MS. 4850-7, f. 147 νο (α). Louvain⁴
Horawitz MS. p. 37. (c. March) 1519.
Horalwitz v. 2 (β).

(The differeuce between ule mla or a and Β is considerable. 0122 perhaps
represents an ealles dnn, me other the letter actually sent. On the whole
l lam-e given the preference ω fl in text and order, but have followed the spelling
οἱ a. l have also mede without mention a few „masal-y corrections ln the tm
of a As Ep. ρει lm ns argument, Lipeius only prefixes llere ina: *Epistola
Martini Bmxellensls D. Erasmo respondentisff]

INSIGNI §ACRAE THEOLOGIAE PROFESSOM DES. ERASMO ROTERO-

DAMO MARTINVS LYPSIVS BRVXELLENSIS S. P. D.

Fame crediderim te occupationum multitudine praepeditum, mi
Erasme, ne et me inutilem amiculum inuiseres. Sed quis non saltem
patienter Erasmi ferat absentiam, etiam amicissimus. si non iniqua
mentis amussi librar-it quam frugifera, quam decora et, vt semel

5 dicam, quam Christiana sint illa tua negocia, quae te a se diuellunt‘?
Milu· certe non modo pel-suasum sed etiam creditum est, te non
tantum tua verumetiam teipsum impendere vtilitati Catholicae
Ecclesiae. Caeterum quod plurimi non solum id non attendunt, sed
insuper de omnibus bene meren* studentem odio prosequuntur, vt

lo eaecitatem eneam, istud causae est, quod hominem poetam rhetorem·
que (vt dicunt), at theologum perexiguum hoc scribendi argumentum
arripuisse conspiciunt. Sed absit vt horum opinionem sequatur cor
meum.

Iam quod libellum, imo librum ad me misisti, idque ob eam

15 causam ne mei immemor videaris, fateor erubui. Sed esto. Non
tamem mi Erasme, pen'culum est me tui fore immemorem, qui tol
nominibus ac numerosis calculis praeuenisti et subsecutus es friuolam
nostram amiciciam. Mihi ergo, mihi haecce verba congruunt, meum
istuc est suppliciter abs te flagita-re, qui nihil amiciciae prosum,

πο necessitudini presto nihil. Sed et hoc tuis accedit laudibus, tuae

921. m. aaa. e. 922. m 5: a :mxu mmai-amman s. ι. ωι4 1. ml
lai-mendae. &emerem cremeram. etlmemta. Ῥω
ipsum fi: et teipsum u. 9- insuper . . . prosequuntur fl: contemnunt, sed
odium, sed naueifaeiunt α, 12. Sed . .. ιε» meum e: ln horum itaque 0011-
efflum non intret amma mea a. η. idque ob eam e ι eamque ob a. ιε. me
tul fore fl: ne mel te putem α. 19. abs fl: a a. 3: efflagitare a

