906] ΤΟ WILLIAM BUDAEUS 461

ascitus, mox opulento sacerdotio donatus sum: destinatum emt
annuum salarium, cuius nondum certum ius possidebam. Vobis
cum Anglis id temporis parum conueniebat, et nouandi denuo Noui
Testamenti cura me totum habebat. An cum hoc loco res essent ⁴95
meae, mihi consulturus erae vt ingratus erga meos, de Britannica
fortuna periclitam, omisso negocio cuius gratia negligebam omnia,
in Galliam acourrissem, venaturus spem neseio quam. hoe est τὰ
πετώμενιι mem? praesertim cum me praesentis fortunae non admodum
poeniteret. Denique seis quo tempore mihi redditae sint tuae postre- 500
mis proximae liberae. Quid autem necesse est sie me huic aut alteri
principi addicere, vt a reliquis ine eximam 2> Malo seruire nulli. et
prodesse, si queam, omnibus.

. Sed hac de re scripsimuffi Episcopo, quemadmodum iussisti. Gla·
reanum tibi probari magnopere gaudeo: quem hominem ego sic 505·
arno, vt quicquid in illum officii contuleris, lubens patiar imputari
mihi.

Iam vt ad postremam epistolam tuam carptim pauca respondeam,
vt tu immodice, Budaee, aut attollis aut deiicis omnia! Scripseram
me vereri ne amici aut posteri aliorsum acciperent iocos tuos quam 510
tu scriberes ς quos nou ignorarem, qualescunque forent, a synceris-
simn pectore proficisci. Hinc excitas magnos tumultus, ‘te aduersis
Gratiis meeum auspicatum amicitiam. nunc tibi videri rusticum.
absurdum, praeposterum, stolidum, refractarium el offensatorem
collusorem, ac spinosis iocis, aculeatis, ominosis vitandum et auer- 5¹⁵
eandum, vt bouem cornibus obuolutis? Nihil enirn huius sermonis
meum illud epistolium tibi suppeditauit. Neque veto te respondere
epistolae quam vides aeditamg tu modo vide quid sit ex vtriusque
dignitate. Neque enim illa mea tam tibi scripta est quam aliis,
quos placatos oportuit. Nec ideo tot argumentis tecum ago, vt ad 510
respondendum lacesserem, sed ne responderes. Nam nostram eum
Fabro concertationem aboleri silentio cupiebam, si qua fieri posset.
Postremo, ne quid hinc erres, scito eam epistolam aliquamdiu fuisse
formulis excusam priusquam tua mihi redderetur. Nee me tamen
autore id factum. Verum cum subito periculum esset ne omnia 5²5
Frobenii praela cessasent, propterea quod chartarius ad diem praesti-
tutum non adesset, passus sum, nec id admodum volens, vt Beatus
Rhenanus e sarci-na mea, si quid inesset, deligeret: nam mihi tum
nequaquam vacabat. Et quoniam per tumultum acta res est, nec is
in delectu satis animo suo fecit. Et tamen ex epistola tua eui re> 530

φφ. sacerdotio See Ep. ⁴³⁶- 512. 512. te aduersis] Ep. ³9⁵. 5-14.

⁴96. Britannica See Ep. 594, mu, 52³- earu epistolam] Ep. 77⁸.

⁴99- araremv]cr.r1flt.Eumffl.4A. 524. redderetur] Ser. Ep. 8¹0 iuti-od.
5⁰4 scripsimus] Not extant. 527. Beatus] enveri. 12594, ii. p. 602.

⁵09. Scripseram] Ep. εει). 343. 530. epistola ma] Ep. m<

