330 LETTERS OF ERASMUS [15 ι 8

est ab illis, cur nobis non licet eodem loqui modo? cur in nobis
reprehenditur quod in illis probatur? Si non recte, cur illos defen-
dunt, nos in eadem causa criminantur? Iam quale est quicquid ab

565 antiquis dictum est tueri aut certe ad multa conniuere, in recentiorum
libris nihil non calumniari ¹?

Vide, Martine charissime, in quantulo libello quot deliramenta!
cum tamen ex multis pauca quaedam annotarim: cuius operae me iam
sane poenitet. Et tamen sibi fidens audet te iudicem facere num

(ηε quid ineptierit, cum hic aliquanto plus sit ineptiarum quam verborum.
En quales habet Erasmus praeceptores! Atque hic est egregius ille
liber, quem post decem illas conclusiones, quae multorum, vt iuquit,
manus peruolarunt, elaborauit, eximio cuidam viro dicaturus; iubet-
que vt tanta vtilitas fidis ac probis amicis communicetur. Denique

⁶75 ad palestram prouocat, si quis ausit manus conserere, pugilemque
requirit ς saluis tamen egregi-is tanti viri studiis, quae non nisi magno
orbis malo queant intermitti. Imo mala scabie male prurit miser, et
quaerit cui sese affricet. Qui sapiet, abstinebit a contactu. Ego sane
noudum sic odi huminem vt eum velim doctis omnibus deridendum

680 propinare, etiamsi hoc cupiat ipse. Tu, mi Lypsi, fac admonens
hominem vt posthac otium suum paulo melius collocet. Si probus
est, admonitus resipiscet ς siu deploratae mentis, relinquito illum suo
morbo. Ipse in sanctis auton'bus euoluendis versari malis quam
huiusmodi naeniis aetatem contererer

655 Bene vale. Auno ini). xviii. Nonis Mait

Ι ³⁶³844. To JOHN Ean>
Auctarium p. 45. Basle.

F. p 108: HN: Laud-ii 26: LB. 375. 15 May 1518.
[Tne date is consi-'med by nm mention of eunius (1. ²97)-]

DE& ERASMVS ROTERODAMVS CONSVMMATISSIMO THEOLOGO
D. mtmm Ecum S. D.

Ασποεΰο, mi Ecki, tuam humanitatem literis istis ac rara prorsus
eruditione dignam. Vltro defers quod mihi studiis omnibus erat am*
biendum, atque hoc ipso mihi charius est quod vltro sit oblatum ; ne
semper prouerbio locus sit, Vltroneas putere merces. Caeterum de

5 hudibus quas in me benigne magis quam merito congeris, nihil vel
agnosco vel amplector praeter animi erga me tui candorem. Tuum
tuique similium estad istas procerum palmas contendere ; nos pusilli
pusilla tractamus* De Zoilis (si tamen huic homuncioni quisquam

63343. .⁶⁶⁷' martine E: N. o. εει), cupit Η. Lypsi iv: Lysi H: x. n.
5. imm om. F. F: mus-m. ι),

 

844. ⁴. vamum] cf. Actaq- ⁸53.

