898] 'ro MAer LIPSIUS 439

Mitto Euchin'dioii, quod opinor habes ; sed hic reperies noua ιο
quaedam, praefationem, eto. Bene vale et nos ama tui amantissimos
Visam vbi licebit per valetudinem.

Erasmus ex animo tuus.

899900 To Mina-m ersrrs.

Brusseis MS. 4850-7, f. 149 (a). (nnumin.)
Homwitz MS. p. 41. (c. November 1518.)
Horawitz vl 5 (β).

[111 ιι Lypsius prsfixes this argument: ⁴eum Erasmus mea opera quandam
μή saepe insumi-sti annotationem nactus esset, ssd fine debito carenam, scripsi
salisam-sm praelibatae annotationis calz-,sin continentem, intermixtis tamen imis
verbis. At Erasuuss lecta svheduln vum ex integro totamque meam esse suspi*
caretur, sequentibus literis F. M. admonet se redarguit, nullibi tamen verse
neoessitudinis iurs vi01aus.·]

D. ERASMVS ROTERODAMVS 1). MARTINU LYPsm BRVX. S. P. D.

Numzvia hoe restabat, vt tu quoque censorem agas et vitae et
studiorum meorum atque at] palinodiam voees. Nondum tempestiuum
est, mi Manius: discendi tempus esttibi, uon iudicandi, praesertim
cum tanta autoritate. Quasi vero tu magis Augustino faueas quam
ego, aut illum inagis imiteris quam ego ! Cultus iste nihil minus est ,ς
quam Augustini. Nee enim ille vnquam aut monachus fuit aut
monachos feeit, aut homines ceu noxias bestias inclusit septis. Ego
isti instituto 1ne nunquam ex animo addixi. imo mine machinie
coaetus: non quod institutum damnarem, sed quod mihi nullo modo

monueniret. Et tamen nunquan] fuit animus desciscere, vel ob ¹0
scandalum hominum, quibus secus persuaderi non potest.

Nam quod Lens non probat relietum cultum istum sanctissimum,
hoe Angliae debeo, quae me coegit id faeere: quod facile crederes, si
rem ordine nosses. Nec vllo nomine peius odi Britanniam, lieet
mihi semper pestilens fuerit. Et tamen plus boni feci alienatua vt 15
ipse vocat, quam multi qui domi potitant aut obtrectant. Cum
melioribus vin‘s versatus sum ot versor quam si inter istos viuezem
ao biberem. An non satis est, si meae eonscientiae. si Episcopo, si
summo Pontifici, si caeteris praelatis meis satisfacio, nisi etiam Leo
censori prober? qui quo sihi videtur plus sapere, hoe minus sapit. ²0
vQuod si causam omnem tibi dei-narrem, fatereris non potuisse me

899. τιτ, E: s. Ρ, ιι,

ssa. ιο. Enchiridion] elearly the re. 13. Angliae] at. Ep. 29⁶. ιςωος.

 

vissa version with the „tw pietate 15.semperpestiisns]rn0ugii ususny
(Ep. 858); sna probably tiis first edi· enthusiastie sornngniia, Erasmushad
tion orit, Juiy 1518. ssvers] impia-›sssnt reeoiiectiniis; tf.

8993. coaetus} cr. Epp.296‚12seq. Epp. 105,1x9. 7 u.. 14⁵- 51 seq.‚ 190,
and ⁴47· 232, 597. 5¹ n.

