484 LETTERS OF ERASMUS [1519

1²0 passim venditur purgatoriae carnificinae remissio: nec venditur
modo, sed obtruditur nolentibus, non iam dicam ob cuiusmodi
causas* Iam pseudapostolos, tametsi Paulus sciret esse pestilen-
tissimos, tamen tolerat ad tempus, ne seuiens in paucos publicum
Ecclesiae statum perturbaret: non abhorrens ab Augustini sententia,
¹²5 qui quosdam clam, non palam arguendos putat, ne ad maiorem
insaniam concitentur, et ex flagitiosis fiant vel tyranni vel haere-
siarchae.
Quin et in serendis legibus Apostolieo munere fungitur: de matri·
monio concesso aut inconcesso, pan* et impari, de digamia, de diuoitio ;
130 quorum alia suadet vt vtilia, rursus alia praecipit vt necessaria. Ex his
quaedam mea sententia satis, ne dicam plus satis, mordicus tenemusy
veluti de diuortio; quaedam prorsus abrogata sunty veluti quod
Paulus suadet vt vxor Christiana adhaereat ethnico marito, si is uon
quaerat diuortium* Praescribit et de carnibus idolothytis, de quibus
¹35 et in Actis decernunt Iacobus et Petrus; quod nuuc fortasse locum
non habet, cum nemo iam sacrificet daemonibus. Etiamsi huie quo-
que decreto iam derogatum est, quod suffocato et sanguine vesci
nefas non habeatur. At Ambrosius sub interdicto sauguinis, om<
nium animantium quae sanguinem habent esum prohibitum inter>
14op1·etatur; et ob id a Grecis ex superuacuo adiectum de suffocato,
quod qui prohihet simpliciter ue vescamur pecude, idem prohihet
edere de suffocator Verum an Ambrosianae sententiae subscribendum
sit, alii viderint* Mihi purioris Christianismi videtui· magisque eon-
sentaneurn Euangelieae et Apostolieae doetrinae, si nulli eertum eibi
¹45 genus praescribatur, sed admoneantur omues vt quisque pro corporis
habitu vescatur quae maxime conducunt bonae valetudini, non ad
luxum, sed ad sobrietatem, cum actione gratiarum ac studio bonae
ruentis.
Sed vt cui-rat oratio, docet hic obiter Apostolus quatenus mos
150 gerendus infirmis, et quatenus vitandum offendiculum, videlicet vbi
praesens imminet fidei periculum, et offendiculi occasio pene est in—
uincibilis; tum reperta et ex pristino vitae instituto relicta, non
nata e nobis et accersita. Nam an Augustino sit assentiendum, qui
iu epistola quadam ad Publicolam, in qua varias quaestiones tractat
¹55 huius argumentiy existimat simpliciter esse rectius fame mori quam
immolatitiis forte repertis vesci, si constet esse immolatieia, aliorum
esto iudicium; cum Paulum hic nihil offendat, nisi infirmi offendicu-
lum, palamque clamitet nec idolum nec idolothytum esse aliquid,
et indignetur quod male audiat ob id pro quo ipse gratias agit. Quo

152Δ et ιι 1 est θ. 156. carnibus aad. qpnsl immolatitiis. immolaticias η.

135⁴ iu Actis] 15. ammiud 21. 25. 15⁴- epistola] Aug* Ep. 47 ε 5.

 

