120 LETTERS OF ERASMUS [1517

,ι frigide sim vsus. Legatum de tribus linguis dici uon potest quanto-
pere probem. Et iam bona quadam fortuna adest Hebreus, suarum
litterarum longe peritissimus, meo et omniun] iudicio. Ficte'obni-
tuntur theologi quidam, coram aliud pollicentes. Quod si hoc
negocium initio magnificeque perque celebres viros instituatur,

zo mirum dictu quantum gloriae sit nostrae regioni allaturum.

Dominus Marcius mihi pecuniam o Zelandia iam miserat cum
tuae mihi literae redderentur. Praeterea nihil accepi neque littera-
rum neque pecuniae. Si nihil mittetur, te incolumi feram vtcunque
incommodum. Sin, quod prohibeant superi, casus aliquis Barbi-
¹5 rium nobis adimat, non potero ferre tan] multiplicem iacturam.
Quare te etiam atque etiam oro, da operam vt valeas.
vereamur nunc in Collegiu Liliano cum hospite omnium huma-
nissimo Nouio Hontiscotano. Sum plane magister noster. pene
assiduus in omnibus actibus in quihus actum agunt. Nouum Testa-
ιο mentum pulchre processit, absoluendum intra tres menses adiutore
Deo. Fabro respondimus, quoad licuit, citra stomachum. Nondum
satis admirari possum quid homini venerit in mentem. Misi illi
libellum; nihil adhuc responsum est. Imposuit illius simplicitati
instigator aliquis : atque vtinam mihi licuisset dissimulare Ι, Causam
¹5 mean] probant omnes theologi, praesertim Atensis atque ipse etiam
Dorpius. Episcopus Traiectensis ad me scripsit, significans se
acciturum me simul atque a Transinsulanis redierit, declaraturumque
quanti me faciat: sed frustra canet. Archiepiscopus Maguntinensis
suapte manu ad me scripsit, et quidem humanissime. Paraphmsis
goin Epistolaxn ad Romanos eleganter excuditur. Par est vt Paulus
Romanis paulo magis Romane loquatur. Opus mire probatum
Atensi.
Oro te per sacram theologiam, fae sciam quid valeat optimus ille
meus Moecenas; in quo vno summa spei meae sita est. Si is vnus

:spergit sui similis esse, omnia pergam recusare quae aliunde ofle-
runtur. Adhuc meo succo viuo, praeter trecentos aut paulo amplius
florenos, quos ex illius ac Principis benignitate recepi. Neque

5. 122 tribis ils. 7. meo etus* eum meo tum v. Facto . . .

ε, poincemeqmv. 9. mgnffice n. u. Dominus mu. Selandjn D.
¹123)st 001223110 315& MS Lssssffiffi Η ιειΖεῑιιιᾶιΙ . . . ις. εςωῦιι gn. ninom-ex
25. ena usq] 28. cafie't ‘iffi ι canit ἃ). Αῐῖιιῑεῗιῗῖἓῃῖιὶέῄ ‚²222 hixrfflliigu'ng
aa& g: 32. Aeensi MS.2 eruditis D. 3⁴- is om. n. 37- aa im:
11. narnus] 0f.Ep·613-3 n. 27. Transmsunnis] Overyssel.
1af³⁰ssssffissi¹³ssfffizffpssg⁵sslffl²ssi ἔξ ἓζὲἕῗξῘ-ἲὲἲῗέῗὲἶεξέῗῑ“

magister] cf. ΕΡ. ⁶37. ω n. 34. noeaem1us2uvagewfflh45fi,
2⁶. rammam] see p. η. 35. trecentos] ef. Ep, 597. 2⁶ n.

