762] To ANTONY OF LUXEMBURG 201

officio boni fidique amici, qui dum collationem quam nominationem ιο
valere mauis, Abbatis honori eousulis5 sed meo iudicio nonnihil
fauoris meretur hee Academia, qua non alia magis hoc seculo floret
egregiis studiis praesertim cum huius alumnus sit dominus ipse,
Nec grauabitur admodum hisce nominationibus ; vna atque altera
defunctus fuerit, postremo Theodoricus ipse ad hoe muneris egregie 25
idoneus, vtpote sie eruditus in re theologica vt equet aliquotmagistros
nostros, deinde moribus integris ac synceris, postremo facilis ae
festinus et ad vitam eommuuem accommodatissimus Possidet iam
menses aliquot, sed interim sacerdocii fructus ab Episcopo Traiectensi
intercipiuntur. Abhorret a litibus. Aduersarius cedit. Tantum 3⁰
superest vt dominus suo fauore comprobet quod per se tamen aequum
est. Vult Theodericus in solidum hoc beneficium debere Abbati.
debitor mihi erede non pessimae fidei futurus. Proinde maiorem in
modum te rogo, quando verbo id potes, effice vt hic quod petit asse-
quatum aui: si id fieri non potest, cupit rem absque longa litigandi 35
molestia iurisperiti cuiuspiam arbitrio transigi, etiam qua pensatione
placandus sit aduersarius. Sed fuerit hoc humanitatis domini solidum
hoc benificium donare vel huie Academiae vel huius dotibus. Nam
de me nihil dicam3 qui tamen si quid valeam apud vos, non recusem
et ipse pro eo quod in hunc collatum erit, me debitorem colligare. 4⁰
Quid autem me obligem qui iam olim in ere vestro sumy nexo manci>
pioque vester ἵ)

Mitto tibi Paulum Romane loquentem. Non audebam hune
pluribus libellis onerare, et sciebam tibi omnia eum medico esse
communia Moria theologis quibusdam displicebat; at hic libellus 45
nemini non placet. Saluta meis verbis opt(im>um Ghisbertum eum
coniuge, mihi nunc opinor propicia, cum absim tam procul, tum
carolum oeconomum cum sua nympha. Et si incideris in Priorem
Cartusiensium, bene salutatum (admoneas) quod Reuch<l>inieae
epistole exemplar mihi nondum remiserit< Bene vale, Antoni 50
amicorum optime.

25. egredie msss: carr. LB. 2⁵. equat MS.: rom. m. 3⁰. sedit cedit
usqpnm mmm aeaco. (γ. Ep. ⁶73· ε n⁴ μ. nmo Ms.: nexu LE. sm gf.
010. ram, 7. 30. 2, 44⁴ La: onerari MS. 45* camenis MS. ?: numerans«
LE< 43. insidens MS. ι mn. LB. 49. salutatum ms, in fine versvs:
saluta-tum w. 5⁰. LE: Anwnij us. cs. Ep. 7⁶04.

 

 

μ. medion] ambert ς 11. ωε, 48- Priorem] cr. Ep. ⁶73. 6.

