856] ΤΟ WILLIBALD PIRCKHEIMER 359

turpiter seruire vellet quorundam stultitiae seu potius ambitioni?
cum eo videatur ingenio praeditus vt, si vero iudicio iustam operam
adiunxisset, inter eloquentes ac literatos haberi potuisset. Nunc non
alio facinore notus est nisi quod calumniatus est Reuchlinum et 25
huius amieos, quodque quorundam infanti maliciae mercenarium
ciboque conductum rhetorculum praebuisse videatur. Quoties in
animo fuit admonere R. P. Iacobum Hoeehstrotum ne tot annorum
studium in rixosum hoc negocium collocaret, neue se apud eruditos
viros suis libellis traduceret. Quos legens quoties illud mecum, 5⁰
Vtinam te meis videres oculis! Sed eum homine mihi adeo nulla
intercedit familiaritas vt neuter alteri conspectus sit. Et expertus
noui quam non semper succedat etiam inter amieos liberior admoni-
tio⁴ Itaque verebar no sedulo famae ipsius consulens in suspicionem
venirem, quasi Reuehlini negocium agerem : quicum sic mihi inter* ,35
cedit necessitudo, vt a causa sim plus quam alienissimus.

Sunt qui praedicent Hoechstratum moribus esse non omnino inei-
uilibus; alii secus narrant. Ego semper malo eredere bene quam
male praedicantibus. Tamen vt ingenue fatear quod verum est, vbi
libellos hominis degustaui, minus bene quam antea de illo sentire ⁴⁰
coactus sum, ipsa videlieet re. Habet sodales aliquot qui applaudant,
qui suffundant frigidam, qui ‘drys' aeeinant3 ex horum vel iudicio
vel adulatione totius orbis aestimat suffragia. Habebat et hie suffra-
gatores, sed qui clam ac technis reni agerent : etiamsi nuper coeperunt
perfricare faeiem diuque celatum animi morbum prodere. Nee adhuc 4⁵
queo subodorari quae res illos adeo commoueat, nis-i quod, vt sentio,
sibi stultissime persuaserunt, si meliores literae passim efflorescant,
ita vt iaciunt, fore vt autoritas horum qui praeter recentem hane
doctrinam nihil neque didit-,erunt neque speranty prorsus labefactetur.
Cuius mali nos ipsi causam aliqua ex parte damus, dum fflorum 50
studia nimium acriter inseclamur et nostra ad inuidiam Vsque iacta-
musy dumque illos imitari malumus in malo quam in bono vincere;
dumque prius est perpendere quid illorum mereatur improbitas quam
quid uobis dignum sit. Ego loeis aliquot attingo theologos partun
syncel-os parumque dignos eo titulo, sed quales apud nos nullos esse 55
putabam. Tales expertus sum quosdam, vt simile-3 nusquam gentium
esse crediturus fuerim lenones. Parum mihi propicius sit Christus,
si quid mention In tam virulentis sycophantiis quibus vndique
tundor, consolor mo primum conscientia reeti; deinde complurium
iudicio, quos nemo non fatetur et vita graues et eruditione prae· 60
collentes et iudicio exquisito praeditos.

Nouum Testamentum rursus nouatum exibit breui: satis elabora-

23. R. P. m. Η, 31. homine Ε ωσι-με horum Ε.

