μα] To DOMENlco GRIMANI 139

litabas, nunc sub Petro et Paulo terrarum orbi praesides: olim eras
superstitionum omnium ancilla, nunc es verae religionis magistra.
In Iouis Capitolini locum successit Christus solus Optimus Maximus : 55
in principis locum Petrus et Paulus suis vterque dotibus summusx
iu augustissimi illius senatus vicem successit toti orbi reuerendus
cardinalium ordo. Siquid te mouent fornices aut pyramides pristinae
superstitionis vestigia, cur non magis te capiunt in horum libris
receptae religionis monumenta? Adriani statuam aut Domitiani 60
miraris thermas. Quin poh‘us Petri Paulique sacrosanctas epiatolas
amplecteris? Si iuuat in Salustianis aut Liuianis libris fabulosa
vetustas, a quibus initiis ad orbis tyrannidem breui ruituram fueris
euecta vulturum auspiciis, cur non magis iuuat in Apostolorum et
Euangelistarum literis agnoscere quibus primordiis ad Ecclesiae 65
monarchiam nunquam cessaturam perueneris auspiciis Christi 5³ Vt
apud Iudaeos sacrosancti quondam templi hodie ne vestigium quidem
vllum extat, ita tui Capitolii, quod quondam vanissimi vates aeternum
fore pollicebantur, adeo nullae supersunt reliquiae vt ne locum quidem
possis ostendere.

Si Ciceronis linguam miraris, de qua vix pronuncies plusne pro-
fuerit nn obfuerit reipublicae, cur non mag-is delectat Paulina facundia,
eui salutis ac religionis tuae summam debes? Semper auida laudum
fuisti; habes tam grauem, tam inclytum gloriae tuae buccinatorem ς
quid triumphalius quam Apostolico ore laudari? Agnoscey Romane, 75
agnosce quid tibi tribuat Paulusy vt intelligas quae laudes tibi sint
tuendae; audi quid moneat, ne nescias quid tibi sit cauendum.
Fidem laudat, qnae nusquam adhuc fuit incorruptior. Obedientiam
praedicat, quae fecit vt cito superstitionem religione mutares. Facili-
tatem tribuit, cui solet esse comes credulitas z haec in causa fuit vt a 80
pseudapostolis in Iudaismum pellicereris; sed aderat facilitati pru-
dentia, quae fecit vt mature resipisceres. Subnotat animi celsitudi-
nem, atque ob id tam sollicite deterret a fastu et insolentia, a luxu
auocat ad sobrietatem, a libidinibus ad castimoniam, a ferocitate
ad tolerantiam, a dissidiis ad concordiam, a bellis ad pacem. Haec 85
est indoles vere Romana, a qua degenerare sit turpe. Vide ne e

Roma degeneres in Babylonem.
Fatetur diuus Hieronymus suis etiamnum temporibus laudatae
Paulo religionis extitisse documenta. ‘Vbi’inquit ‘alibi tanto studio

70

53- eras aaa. δ. 54, ea aaa. a. 77. tibi a(: om. ι. εο, credulitas
,ηε crudelitas e. 82. ns: maturae f.

⁵oe Adriani] Probably ebe oolossal Rama Instaurata, ii. η, mentions tbaaa;
bend from ebe eastla of sc. Δημὼ, but aa iz does not appear thaz their
now in :be Vatleam see Lamiani, ruinswere considerable, Eram-ra was
Ruemffamemflm‚1a97,p.5ss. probably thinking of ειη balba οε
Dammana] Flavius Blandus, Dloeletian.

