552 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

nigrior. Videbam spinosum boc ac frigidum theologiae genus indies
in peius vergere ς sontes ac veteres illos orthodoxos pene pro obsoletis
haberi, Proinde conatus sum omnes ad germanam illam theologiam

¹5 reuocare, non in totum damnans in scholis recepta studia. sed part-im
moderans, partim indicans quid optarem accedere. Siquidem vt mihi
non placent qui bonis literis nihil omnino tribuunt, ita non probo hos
qui neoten‘corum theologorum studia prorsus damnant.

Demiror autem impudentiam istius quisquis est Canonici Pragensis,

20 qui tam insignem mendacii telam velut araneus ex sese confinxerit.
Coloniensibns aliquandiu res fuit cum eximio viro Ioanne Reuehlino ;
mecum neque scriptis neque dictis vnquam sunt conflictati, tantum
abest vt exusserint meas Lucubrationes vna cum ipso autore. Imo
quoties illae iter feci, sum a primariis viris et exceptus honorifice

25 et summa cum humanitate dimissu& Quanquam facile crediderim et
illic esse qui inter snos oblatrent Erasmo: veluti nuper quidam
e sodalitio Praedicatorum eeu rem compertam inter suos narrabat
Erasmum Louanii vita defunctum, et addebat sycophanta dignam
ipso facetiam, ‘sine lux, sine crux, sine Deus.’ Narranti frequenter

3⁰ applausum est a combibonibus monachis Quod si uon verentur
huiusmodi confingere de me vicino, minus mirum si Pragae sie
mentiantur. Verum ex his factis, quae cotidie multa designant,
eoniicere licet quanta Erinnys istorum peetus occupauit. Ego magis,
ita me Christus amet, ipsorum vicem doleo quam meam. Nam me

35 satis consolatur tum recti conscientia, tum optimi cuiusque de
me indicium: quando nemini mortalium adhuc contigit omnibus
placuisse.

Prodiit Nouum Testamentum rursum a me non credendis vigiliis
nouatum, neque mediocri locupletatum accessione. Praefixum e>t

40 epistolium Leonis decimi, quo et veterem aeditiouem approbat et ad
hanc nouam inuitat.

Pragae quid mihi negocii possit esse non video. Nam quod
polliceris non defore qui me tuto quo voluero deducant, mihi non
placent regiones iu quibus huiusmodi deductoribus sit opus. Hie

⁴5 vel soli liberum est ire quo velim. Neque vero dubito quin isthic
reperturus sim, vti scribis complures doctrina pietateque spectatos,

24⁴ exceptus E za: wceptut Lami.

η. nigrior] Though very sensitiva οι, the last three occasions and ou oue

himself, Erasmus was throughout ωε earlier (or. Ep. 374. ff: probably ou

1512 turtousiy uueousejous uf the effect au. ror au honon'fic receptum see

that his own biting words coum pn» Ep, μα. rut

aute on other-t ιε. defunctum] Doubtless during
24. iter seer] For Erasmus· jnumeys ius long fflness at Luuvuiu iu Sept<—

ιο aud from nasia seetheintroduetions ott. 15183 see Ep. 5⁶7. ¹93 seq.

to Epp. ξω, 332, 337, μυ, 842, ⁸⁶7- 40. epistolium] Ep„ εει, Acopy ot·

ne certamly passed through eelogae the &rest reached methea byn May.

