957] Το WiLmAM OROY 563

paterna pietas iu te congessit, vt amplius vix optari queat, nec
supersit vllum diguitatis fastigium nisi quod vni tantum optari possit.
(laeteris igitur multis in rebus luctandum est, si velint ad felicitatie
fastigium emergere3 tibi eum caetera suppeditata sint omnia, nihil 40
superest nisi vnicum studium vm'eaque cura, videlicet vt id quod
faeie faciae, animi deeora tibi pares istius fortunae magnitudine digna.
Haec sola non largitur nec naturae iauor nee indulgentia fortunae.
Sudore studioque redimantur oportet .- haud alio precio superi mercem
hanc mortalibus venalem esee voluerunty ne monarchis quidem aut 45
satrapis.

Neque enim quisquis imponit diadema, idem mentem addit rege
dignam. Generis claritas aut populi fauor impexium dare potest,
pectus imperio dignum non potest; et tamen hoc si desit, qui
mandauit honorem, sarcinam addidit, non dignitatern¹ Vemm ita 50
demum admiranda quaedam et eximia dignitas exoritur, si naturae
fortunaeque decora eie animi dotes illustrentvt ab his vicissim lucem
accipiant, imo, ei fieri potest, obscurentur. Ille denique vere maguus
est qui vel adempto diademate magnus esse perseueret. Multis
obstat generis obscuritas aut res angusta domi, quo minus ad 55
eximias vix-tutes, quae non nissi paucis, quos aequus amauit Iupiter,
contingunt, queant eluctari ς aut si peruenerint, non perinde lieet
alios benemerendo subleuare¹ Caeterum si quis extiterit in quem
vnum non secus atque olim in Pandoram deorum omnium omnia
munera collata sunt, simul horum bonorum chorus competierit, is 60
mihi videtu-r numinis cuiusdam instar habere, superum benignitate
in hoc datus vt beneficentiam suam quam latissime diffundat in
omnes. Fungetur autem officio suo, primum si agnoscat dotes suas
*sunt enim iuxta poetam exi-mium qui parum norint sua bona—7
deinde si meminerit quicquid adest bonarum rerum, id omne Domini ⁶5
esse peculium, in hae creditum vt iuuandis proximis impensum
copiosam veuram referat Domino, talium lucrorum auarissimo. Sed
in primis adsit animus excelsus et rerum leuicularum quas sordidum
vulgus admiratur, contemptor, quique ceu murus aheneus ab honesto
deflecti non possit. Atque hanc vbique regulam secutus, vni· 7⁰
uersam suae felicitatis πανοπλίαν in reipublicae subsidium ποιέει-ΒΜ
quando hoe in primis numini peculiare dixit antiquitas, iuuare
mortalem.

Ad hanc imaginem proxime accedant neeesse est, quos aeterni
numinis fauor in isto rerum fastigio collocauit. Addet calcar animo 7⁵
ei ee cogitet velut in amplissimo theatro consistere, totius orbis oeulis

60 sunt E: siut N.

55. res angusta] Juv. 3. ¹⁶5- ⁶4· poetam] Verg. G. 2. 458,
5⁶. paucis] cr. νει-ς. Am. ⁶. ηςμψ, ⁶9- eonwmptor] Cf. San. [ηρ. ⁶4- 1.
σε, diffundat] ef. ον. ΔΑ. 3. 9. murus] ef. Hor. Ep. x. 1. 60.

002

