7⁶9] FROM JOHN MAIER OF ECK 209

R w. usim selected thislettffl- ror publication (ri-eiberg, 1332)wm1 noe-2³, as
a specimen of his projwmd edition ns Erasmua’ eonespnndenee]

IOANNES ECKlvs DES. ERASMO ROTERODAMO SVO S. D.

ΕΑ praedicaris humanitate, Erasme doctissime, ea praeditus mo-
rum clementia et genuina felicitatey vt et ab ineruditis literas etiam
barbaras summa animi alacritate suseipias; ita enim amici tui non
vulgares, Vuolphangus Fabritius, Ioannes Fabri, Beatus Rhenanus.
Sapidus et alii pleno ore de te affirmant: quibus ita animatus meis 5
incultis literis te adire et alloqui decreui⁴ Neque tamen mihi animus
est omnem epistolam in laudibus tuis, vt facere solent, absumere⁴
Non quod non sis laude dignissimus, sed quod praestabilius iudicem
apud absentes te pro meritis laudari et posteritati literis com-
mendari (vt in aeditis opusculis cum magna honoris praefatione non ¹0
semel feei) quam coram et in faciem pluribus extolli, quod assenta-
tionis speciem habet: quamuis et :iliorum praeconiis non indigeas,
qui ex promptuario ingenii tui mira fertilitate politissima paris opera,
saepius etiam quam cuniculi, quae apud omnen: posteritatem nun-
quam sint intermoritura. Quare abunde tua tibi eruditione im- ¹5
mortalitatem paras.

Ne autem frustra tibi taum, iuquam, viro scripsisse videar, aliqua
de literis tuis literatissimis afferamus z quod pro ingenii tui candore
et dexteritate eo animo7 benigno seilicet et pio, suscipias, vt ex tibi
beneuolentissimo proficiscatur Non enim te latet, mi Erasme, quam 20
bene de te sentiat omnis Germania (obticeo summum Pontificem,
Italiam. Galliam et Angliam). quibus laudibus tua efferat studia,
ingenii tui excipiat foeturas, praeclara exosculetur opera3 vt omnes
ferme docti prorsus sint Erasmiani, cucullatis paucis demptis et
theologastris. At nosti Momos, quomodo detrahendi bonis viris ²5
studio gloriolae fumulum, velut templi Ephesini incensor, conquirere
conantur: ipse ad vnguem nosti quomodo doctissimis viris mastigiae
non pepercerint: quare et tu tuos habes Zoilos, qui te carpere, te
notare cupiunt. At ego amicissimo, vt praestabat, animo aliqua tibi
aperiam, non profecto reprehendendi studio, sed vt ansam te defen· 30
sandi acciperes, et si quae planiori indigerent explanatione, omnigena
tua eruditione ae dicendi copia vberi-ima dilucida, aperta, ac mitiora
faceres. Nam et sic Erasmici tui melius aduersus theologastros te
defensabant, et tuipse magnum tibi adieceris gloriae et decoris orna-

mentum. ³5
7. absumere F: absumere te D. 27. N: mastigae D.
4. Fabricius] Capito. D in may-9. also Εειςέ commentnry on Aristotle‘s
rabrffln. Faber. D in marg. See Dialectica, Augshurg, Miller, ¹5¹7, f.
Ep. 33⁶ introd. ης, and D: marm-ta 1'uramenti‚Augsburg,

m. nonsemel]Cf.1.113n.and1in4; Grjmm and Wymung, ¹518, ιν. ωηο.
,ιι-ις 111 p

