745] ΤΟ ALBERT OF BRANDENBURG 177

diuersam ditionis tuae¹ partem procul te contuleras, rursum vbi me
reciperem in patriam, iam apud Caesarem agebas Augustae: quod
quidem iter cum mihi vel eunti vel redeunti multis nominibus 25
infaustum suen't, nullo tamen infelicius quam quod tui non contigit
eopia, Porro dum posthabitis curis omnibus pro viribus adnitor vt
Nouum Testamentum Leone decimo, cui dinatum erat, dignum
efficiam, ae proinde iterum atque iterum nouo. mihi pene veternum
collegi5 dum hoc a senio vindico, mihi senium contraxi; dumque 30
illud, vti sei-ibis, pristino nitori restituo, mihi squallorem ae sitnm
conciliant. Nam labor is, vt voluptatis et gloriae quam minimum
habet, ita taedii molestiaeque plurimum. Ac pene duplicabat
molestiam quod complures experirer ingratissimos, quorum vtilitati
potissimum tantum laboris desudabatur. Tandem et a laboribus 35
quibus distringebar, et a morbis qui me propemodum extinxerant,
vtcunque mihi restitutus, officii mei meminisse coepi, atque hisee
literis, quando adhuc secus non licet, amplitudinem tuam saluto;
simulque gratulor tot ornamentis tuis eardinaliciae dignitatis fastigium
accessisse, vnde tibi hoc etiam plus decoris adiunctum est, quod 40
a Pontifiee integerrimo nec emptum nec ambitum obtigit, et adeo
non ambitum vt, nisi Maximiliani Caesaris autoritate motus, obsti-
nate fueris reeusaturus. Adiunximus epistolae libellum de Ratione
Studii Theologici, non vt huc tuo nomini dedicato fidem meam
liberem, verum vt hoc velut arrabone dato magis ac magis astringam. 45
Optabat R. T. D. vt diuorum vitas illustrarem meo stilo. At ego
conatus suni vt ipsi diuorum principi mea qualicunque industria
lueis nonnihil adderem. Nam gaudet ille, totius gloriae fons, etiam
piis suorum studiis vtcunque nobilitari. Caeterum sermone vix
consequi queam quantopere deamem indolem istam tuam, cui iuueni, 50
inter tot ditionis administrandae necessarias magis quam sacras
sollicitudines, illud vel in primis cordi est, vt diuorum vitae, quae
partim hahentur sabulis anilibus simillimae. partim eo proditae stilo
vt nemo doctus aut grauis absque nausea possit legere, primum
maiore delectu maioreque fide, dein sermone si non facundo, certe 5?
mundo castoque tradantur⁴ Perspieit nimirum tua prudentia id

40. hon 1³¹7: nm. ez quod er: quad γ. 42. motus 5 r permotus ς,
55. 1³¹⁷: si uon rerumne 1⁹².
onwhiehErasmuur-etumed fromssssle. 43. Adiunximus , . 45. astringam]

Albert, tuom„atAugrburg‚t01‚ern. Alsa added ru 1518. There is uo
vested as cardinal hy Caietano, 1 Aug. printed edition οἱ tire Rara beerrre 5η
1518. and it cannot have been seut ιο Alhert

39⁴ simuiuue . . . ⁴3- recusaturus] in mu, for Ep. 97⁶5mpues that Erasr
Also added iu r5rs; for Albert war mus¹ first dedication to Albert war
on1y created cardinal on 24 March contemporary with Beatus Rhenanus*
1518. 50 ulra ιι. ηε. edition oman. 1519.

rursu m N

