958] FROM WILLIAM onor 567

tota Latina Roma, vt nosti, mirari ee dicit opes a priscis Romanis
bona esse appellata, quum nihil ¹sint minus, neque id vocabuli satie
eese illi rei aptum. Putas tu eruginem quandam vilissimam vel auri
vel argenti, serica vestimenta, aulaea, domos magnificas multum
beatitati addere: ei haec ergo nunquam humanus inuenisset luxus, 55
nullus absolute fuisset beatus? Existimas formam, id eet eolorem
quendam album rubore temperatum, ex felicitate esee: nullusne
ergo felix Aethiops? certe nullus nostra sententia, si hae ex parte
aestimatur felicitae, vt sententia morum nullus apud nos3 si modo
ree ipsi eadem que nos metiuntur decempeda, vulgari nimis et iudici-ie 60
cmeeis populorum accommodata. Et vt loquemur etiam ex saeris
literis, quemadmodum vtrunque nostrum decet, me vtpote Episcopum,
te vtpote interpretem tem diligentem et syncerum earum: quae
regna, quae opes eddie Christo, vt sit futurus felicior quam fuit in
mundo ¹? 65

Sed de hoe taceamus, quippe Deus ipse Rex est regum, fuitque
sempery et Dominus dominantium. Petrus certe gloriatur se neque
eurum habere neque argentum. Quid agis, Petro? eur tibi detrahis
non malam felicitatis partem? Adde Paulo Romanum imperium,
ffli inquam Paulo qui se gloriari eit in calamitatibus, vt homines 70
vocant, atque aduersis; an habebis beatiorem, an maiorem¹ an magis
admirandum Paulum? Vin' tu vti voce illa Quintiliani Caeco in
liminey ¹ quoe miseros fecere virtutes‘.>r Caue vocam'e miseros illos,
quos pronunciat Christus, veritas ipsa, tum demum beatos quum eos
fuet-int homines insectati propter se. His volui tecum egere cum 75
bona venie tua, vt ego me ipse exercerem in hoc argumento ; non
tamen ita spaciatus in hoc loco vt obliuiscerer me epistolem scribere.
Tu nostrum hoc exercitamentum consules boni.

Venio ed elias partes tuae quem suauissimee epistolae: ita deinde
admones me officii mei tu Peripateticus, vt ista praecepte vix vel ab 80
ipso possent expectari Cittieo Zenone, Eiusmodi, obsecro, frequenter
ad me mitte, vt te praeceptore quonam modo me gesturus eim seiam
Ego enim, etsi uon sum ex primo illo optimo genere hominum, per

72. Caeco in nmine F coma, ; iu pariete pumero ΕΗ4 ει. Cittieo H:
cituco w: Scythice Ε cenrq.
⁶7. Petrus] Acts 3. ε4 81. creti-20] The comerio„ proposed
70. Paulo] nem. ⁵< 3. in E threws nghe on tire staudards of
72⁴ Quintiliani] nis Dat. x aua ι are xire editor-³.
entitled ¹ Pmespaimaeus‘andweeerm 83. genere]‘1'he reference is ιο nes.

in nminem and have very similar ομ. 293-5, quoted by Αιῑει, Ειιι. ινιῑ4
themes. The quotation here eomes ιφ 7. Croy,guided no doubt byVives
from ς ι 01· the latter-2 so that the (1Δ ¹¹⁴ and p. 508), follows ure version
correction mede by the editors ef F made by Asgyrepylusssepqss. meur)
is necessary. in translating the Ethios. rather thau

74. Christus] Matt. 5. ιι, Luke 6. 22. Nic⁴ Valla's translation ef Hesiod.

