530 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

fideret, aut ex hisee fontibus haereses nascerentur. Hee impudentia
plusquam syeophantica, eum optimis quibusque displiceret, tamen vt
bellum inuentum probabatur quibusdam, qui se theologiae antesignae
(νο nos et Christianae religionis columnas existimant. Et vide quam
studio caeci nostris blandimur viciis! Atrocem contumeliam, imo
facinus haeresi proximum ducimus, si quis theologum rabulam.
quales sunt uon pauci, pro theologo mataeologum nominet: ipsi
nobis ignoscimus, cum apud frequentem populum hereticum et Anti·
65 christum vocamus cuicunque succensemus.

Lutherus mihi tam ignotus est quam cui ignotissimus, vt
suspectus esse non queam, quasi faueam amico. Hujus lucubrationes
uec tueri meum est nec improbare, vt quas hactenus non legerim
nisi carptim. Certe vitam hominis uenio qui nouit nou probam

70 quae cum longissime absit ab omni suspicione auariciae atque
ambitionis, et morum innocentia vel apud ethnicos fauorem inuenit.
Quam non congruit mansuetudini theologicae, protinus ac ne
perlecto quidem libro tam immaniter debacchari in nomen ac famam
probi viri; idque aput] imperitam plebeculam, quae prorsus caret

75 iudicio ! praesertim cum ille disputanda proposuerit, cum omnium
iudicio sese submiserit, quorum oportuit et quorum non oportuit.
Nemo monuit, nemo docuit, nemo reuieit. Tantum vociferantur
haereticum, seditiosis clamoribus ad lapides prouocant. Dicas eos
sitii-e sauguinem humanum, non salutem animarum. Quo inuisius

sn est hereseos nomen auribus Christianis, hoc minus committendum
est vt temere in quenquam impingatur. Non statim quiuis error
haeresis est, neque protinus hereticum est quicquid huic aut illi
displicet. Neque semper fidei negocium agunt qui praetexunt huius-
modi splendidos titulos. Imo plerique suum agunt negocium, vel

85 questui suo consulentes vel tyrannidi. Quin praecipiti ledendi
studio sepe criminantur in alio quod ipsi domi probant.

Denique cum tot sint veteres ae neoteriei scriptores, nec horum
quisquam adhue repertus sit in cuius libi-is non fateantur inesse
periculosos errores, cur reliquos taciti placatique legimus, in vnum

90 aut alterum tam atrociter seuimus‘? Si veritati patrocinamur, cur
non ex aequo offendit, vbieunque reperitur quod veritati repugnat?
sanctissima res est fidei religionisque synceritatem tueriy sed

Kunnheyt so wo] gersten ist vnd mir so sel-iglieh gegluckt hat.

53. tamen ¹²⁷5 tum Β. 59. aa: probatur Ὺ, ⁶4· eum ns: si ει dum γ.
66. ,ψ Luthenus β. 7³· immaniter ρει inaniter-1. 75. 5112 aa: ina-1.
77. 'Tantum ayt Tamen Β. ιγε vociferant β. 85⁴ Quin my: quun-i β,
86. ⁰7² cnm-nentur Β. 87. nee 117: neque β. 88. repertus ¹¹7³ re-
ceptus a. 59. planatique ιιι = plaeitique γ.

56. ignotus] cs. Epp. 961. 30-1, 967. 73-9, 99³-

