232 LETTERS OF ERASMUS [1518

praecellentis doetrinae reuerentia θεὴ tantam quoque et eximia tua
facundia scientiaque tum diuina tum absolutissima velut singularem
io fibi attulit maiestatem.

Nec ego in praesentiarum ad te Latine scripsissem, plane rudis et
totus quidem aduena, quantum ad cultiores literas attinet, nisi me
omnino tu impulisses. Etenim in posterioribus illis literis tuis ad
Ioannem Molendinum nostrum (quas mihi tradidit modo nudius-

¹5 quartus lectitandas), me cum tuis verbis salumn· iuberes, non modu
patronum sed vnicum quoque tuum patronum me appellare voluisti:
vnde sum affectus non mediocri pudore, eum tamen caetera maxime
delectarent omnia. Quis enim nescit te gratissimum (tanta est
eruditionis tuae praestantia) et regibus et principibus ipsis ¹? et horum
ιο vt quisque est maximus atque optimus, ita impensissime fauere
Erasmo? Noli igitur posthac, rogo, me praeter caeteros homun-
tionem onerare tarn superbo titulo. Habes tu quidem, si res ita
postularit, vel patronos vel aduocatos vel amantissimos tui viros non
solum in maxima potestate constitutos, verumetiam vbique gentium
25 et eruditissimos et doctissimos Si mea tamen opera, quantulacunque
sit, tibi olim poterit vsui esse. (id tihi velim persuasum) benene*
lentiorem habiturus es neminem vel amicorum tuorum omnium.
Me igitur tibi pro vii-ibus amicum velim existimes, si tamen inter
tuos hunc amiculum digneris asscribere. Quanquam pro tua humani-
30 tate, certo seio, vel longe inferiorem non contemnes, quando tantum
abest vt eodem in ludo, quod aiunt, simus docti, vt ego literarum
fere expers, tu quidem vel ex confesso princeps omniun] sis solus
qui nunc luce fruuntur: id quod ego praestare caeteris dignitatibus
indico⁴
35 Neque non pos-sum esse tibi amicissimus, cum eos omnes qui mei
eunt amantes, non ignorem tui pariter amantissimos esse. Est
enim singulari in me beneuolentia Baro illustris Montioius, et tibi,
vt seis, toto pectore deditus. Praetereo Tunstauum et comi graui-
tate et rara doctrina virum. De Paeeo nihil quidem est quod ego
4⁰ referam, cum praeter excellentem eius eruditionem tanta sit etiam
in omues humanitate, vt homine nihil possit optari suauius aut
mellitius: quem ego praeter alios [vt nunc est stiam et apud Regiam
maiestatem et apud reuerendjssimum Cardinalem autoritatis maximae)
amicum, patronum et aduocatum habeo. Non par est autem prae-
45 terite Morum nostrum, vel potius omnium; qui quantum valeat vel
eruditione vel ingenii festiuitate, neminem fugere potest qui vel

ξε. poten-icDLB: pamniam. 30. certe F. μ. homini N.

 

13. meris] Ep⁴ 755v 31. 45. Momm] Thomas Morus, regius
μ, nune] ef. Ep. 706. 27 n. secretam-22 D in mam.

