843] ΤΟ MARTIN LYPSIUS 323

iam perspeximus, itidem et feetiuitat-is gustum aliquem praebeam.
Huiusmodi salibus in me iocatur homo lepidus et Gratiarum alumnus.
*Hieronymus' iuquit (θὴς “Tot sunt exemplaria quot codiees.”
Hunc isti legunt, hune ssli; quem iste noster translator sumet in ⁴05
auton'tatem? Certe, Hieronyme sancte, in vanum impulit te Damasus
Papa in sudorem, cum erat Graecus codex et emendatissimus, quem
iste noster translator inuenit. Heu, Hieronyme, oculos tuno nycti-
coracis habuieti, qui tale exemplar inuenire non potuisti quale noster
nouus homo inuenit-¹ Sic ille. Inter haec mihi Lindius ille μυ
Hercules venit in mentem, cui conuiciator inter epulas voluptati
fuerit. Olim tot erant exemplaria quot codices, hodie non suut.
Quid igitur secutus est Hieronymus in castigando? Deinde uum
ego vnieo codice nixus sum ?

63. Rursus assumpto quod initio assumpserat, me noua translatione με
veterem tollere, praeseribit nobis Augustini regulam, qui ‘in cano-
nicis scriptis ecelesiarum (Catholioarum) quamplurium autoritatem
sequitur: inter quas sane illae sint, quae Apostolicas sedes (habere)
et epistolas meruerunt accipere. Tenebit igitur huno modum in
scripturis canonicis, vt eas quae ab omnibus accipiuntur ecelesiis ⁴²0
catholicis, praeponat eis quas quaedam non accipiunt: in eis vero
quae non accipiuntur ab omnihus, praeponat eas quae plures grauio-
resque accipiunt, eis quas pauciores minorisque autoritatis eeclesiae
tenent: si autem alias inuenerit a pluribus, alias a grauioribus
haber-12 quanquam hoc facile inueniri non possit, etc! Ex his colligit 425
nostram nullius esse ponden's. Imo quid haec ad ine pertinent quae
de voluminibus reficiendis aut recipiendis diem sunt, non de casti-
gatione? Alioqui cur ipse Augustinus Hieronymianam recepit
conuersionem plane nouam? Ad haec, vbi locum habebit haec
Augustini regula, si solum hoc recipiendum ab omnibus ecclesiis 430
quod vna Rhomana recepit eeclesia ? Non quod insecter Augustinum,
sed quod ex his appareat illum Rhomen-ae sedis autoritatem non
agnouisse quam ffli nune tribuimus: praesertim cuin idem scribens
Innooentio fratrem illum appellet, nec vllum indicium praebeat
insignis illius eminentiae, sed agat veluti cum collega. ⁴35

64. Post haec sic agit quasi sentirem falsitatem aut ineptiam

417. Camenarum 1²37: om. n. quamplurium 57: quamplurimum ao:
ve plurimum Η, με, habere «ιβ-μ m. D. 421. εἰς am quas ¹137 H:
ens D. ⁴22. ab ¹³57 zm m: οι) snm. 423. accipiunt σιεγε suscipiunt D.
425. facila inueniri D: inuenire αεγ. 436- agit F: agat υ.

μη. Hieronymus] raes. ῑη ruam 1u partinllyrestoriugthetextofAugus-

ad Damasum. une 1 have usedthe sigla 257 tn denote
411. Hercules] CfiAday. ¹4¹9; quot· the Froben editions of ιδῃ-9, ιδῃ-3,
ing Laut. Dium rm. ι. 22. 1569.

415. Augustini] ωιτν. Christ ε. Β, 12. 434 Innocentio] Aug. Epp. ¹7577-
Y 2

