276 LETTERS OF ERASMUS [1 513

salis habent. Tune, egone, quanquam longe te inferior, qui seruitu-

²75 tem molestam grauemque ambitioni seruiuimus et taudem vindictam
meruimus, ex libertate rursus in pistrinum nos demus. atque acerba
identidem concertatione conflictemur, vt scripturienii cuique libuerit
stilum in nos exacuere? Equidem si alterutra mihi conditio
eligenda sit, malim literarum elegantium studium eiurare quam ad

vso eam mentis carnificinam adigi. Tu iam gloriae culmen tenes, ex quo
vt a nullo deturbari iam potesy sic si gradum ipse dimoueris,
conuersos in te oeulos fallere non poteris. Ego in eam vel securitatis
ve] incurias arcem conclusisse me confido, vnde me in campum perli-
cere ad certamen haud facile quisquam possit. Malim vt animi

285 aequitate superior esse videar quam causae actione. Neque tu aliter
in animum iuum induxeras. vt ex literis tuis video atque ex ipsa
Apologia. vtpote qui moerens propemodum hoc certamen capessieris
gemensque pereger-is.

Verum vt tibi iam sententiam meam proferamy placidiorem mihi

περ vultum exhibe. Summa rei haec est, hactenus veritati atque
existimationi tuae patrocinium tulisse psi· me quidem et communes
amicos licere vt censeare; quandoquidem est huiuscemodi contro-
uersia, quae ampliari potius et comperendinari saepius quam semel
diiudicari debeat: vlterius autem si verbum addideris, non impune

²95 tibi ab amicis futurum. Neque vero rne nunc credas Fabri causam
unere. sed tuam potius vicem do1ere, qui hoc tibi suade-amy vt in
graiium cum honestate et moderatione redeas, imo vt ad ingenium
tuum remigres, ac te tibi nobisque restituas et sacrae lectioni
meditationique referas. Multa fert amicitia. quam tu Fabro inuitus

300 renuncias, vt potius culn eo expostulare ob violatam inconsulto
amicitiam quam euni postulare criminose videaris z multa opiniosis
simum nomen Erasmi, quo nunc omnes Occidentis prouinciae
personant, mulia sacerdotii dignitas et professionis theologicae
ratio. Et vis isia contentionis cum aetate vi: consenescat oportet;

³05 et ost eiusmodi certamen, cuius victoria flagrare eitius inuidia quam
plausum excitare ribi possit.

Neque te hie audiamy si pergas in eum crimen retorquere quj prior
certarnen hoc commisit. Nunc causae cardinem non attingo, st
causam tuam, non illius, iudico. Volo tuam vt causam mihi approbes

310 ex tuo tantummodo, non etiam ex illiusy instrumento3 id est ex
propria moderatione insontem te, non recriminatione, doceas:
siquidem decet boni viri innocentiam suapte vi suoque iure viziy non
alienae iniuriae propulsatione commendabilem videri. Audio te
nunc diuum hominumque fidem implorare, quod tibi impietatis rso

2³5. videare r. 312. vti E: uici zv.
με. cardinem] cr. Quint. zmae. 5. η. 3.

