570 LETTERS OF ERASMUS [1519

,35 probat vulgus quicquid frequentissime sequitur. Nemo non damnat
inhonestam voluptatem, nemo laudat temulentiam. Nus de iudicio
loquimur, non tle cupiditatibus ac morbis animorum.

Sed ne prolixi simus, primo loco sic ratiocinaris: ‘Si corporis ac
fortunae commoda bona sunt, quo copiosius ea contingunt, hoc feli-

40 ciorem reddant necesse est.’ Primum meminisse debet R. T. D. hoc
genus bonorum, quantumuis accumules, non adseri-e beatitudinem
sed accessione beatitudiuem quam sola virtus praestat absoluere, certe
quod ad vsum virtutis attinet. Deinde quanquam ista conferunt ad
felicitatem, non continuo sequitur iuxta modum horum et felicitatem

45 accrescere. Cibus ac potus conducit ad hominis vitam tuendam, at
non continuo maxime Viuit qui plurimo vtitur cibo. Praeter vnam
sapientiam nihil est in rebus humanis tam commodum, quin fiat
incommodum si sit immodicum. Forma moderata multos commen-
dauit, multis exitio fuit immodica. Pythagorae, Scipioni Africano.

⁵⁰ Traiano Caesari non parum autoritatis conciliauit formae dignitas.
Iam vero tibi videtur etiam impius, cui Socrates vel pilo felicior
videatur, si quis deus illius animo formam, opes ac genus adiunxisset.
Vt nihil aliud, certe pluribus profuerit. At virtutis finis est in
veum multorum diffundi: nunc illius virtus paucissimis ciuium

55 bono fuit, ipsi etiam exitiabilis. Porro quot parasangis praecurrat
his bonis instructus, non est meum metiri; mihi satis est aliquam
felicitatis accessionem adiungi. Rursus expendere conuenit haec
bona, non numerare, quod tu facis, qui virtutem hisce rebus desti-
tutam vix vnum focis gradum ad felicitatem. Vna virtus tantum

6ο habet momenti vt sola conficiat felicitatem ; tantoque praestantior
est caeteris bonorum generibus, vt nec in appellationem bonorum
recipiantur illa, nisi quatenus virtuti famulantur. Ex quibus satis
liquet hoc loco non satis in tempore Neronem sceleratissimum tyran-
num cum Epicteto philosopho integerrimo comparari. Vt Neroni

65 non profuit imperium aut opes, quo minus esset infelix5 ita si
Epicteto optimo viro haec commodo accessissent, fuisset ad exer-
cendam virtutem non paulo instructior.

Ad haec ratiocinaris bunc in modum: ‘Si bona sunt, cur horum
praesidio nemo fit melior?' Primum qui suas opes a maioribus

70 relictas aut alioqui bene partas effundit in subsidium pauperum, aut
si quis opum vsus sanctior, uon huic opes adminiculo sunt vt indies
seipso mel-ior euadat? nisi forte non putemus accessione benefactorum
et vistutis gradibus adiungi nonnihil. Deinde non fugit hoc tuam

ῳ, debet R. Τ. n. E: debesa. ⁵5- exitialis H. 72. putamus H.

38- ratiocinaris] Ep. 958. εδ seq. fia. ratiocinaris] Ep. 953. 433.
μ. impius] Ep. 958.37-

