584 LETTERS OF ERASMUS [151

Academiae vestrae, quae vetustate nobilitateque cum vetustissimis
ac celeberrimis certant. Deamo R. P. episcopum Vuintonieneem,
qui magnificentissimum collegium suo sumptu proprie dicauit bonis

lo literis. Magis autem exosculor egregium ac prorsus heroicum animum
reuerendissimi D. Cardinalis Eboracensis, euius prudentia schola
oxoniensis non solum omni linguarum ac studiorum genere, verum
et moribus qui deceant optima studia, condecorabitur. Nam Cantil-
buglensis Academia iam pridem omnibus floret ornamentis, praeside

¹5 R. D. episcopo Roffensi, qui nulla in parte non egregium agit prase-
sulem.

Caeterum huius laudis praecipua portio regio pectori, velut horum
consiliorum fonti, debetur. Cum tot regnis ac regibus altissima pax
est atque, vt augurari libet, aeterna. Pelluntur noeentes, vigent

ao bonae legesy euehuntur optimae literae. Rex ipse hisce rebus omni-
bus non solum autor est ac dux verumetiam exemplum, primus
ipse praestans quod praeseribit. Nulli mortalium magis ex animo
bene volo quani tibi; et tamen parum abest quin inuideam tuae
celsitudini, quae tantis bonis fruatur sine me quondam commodorum
25 et incommodorum socio. Quodque grauius est, interim dum tu tot
nominibus felix es, mihi cum teterrimis quibusdam non hominihus
sed portentis conflictandum ς in quo mehercle lubens experirer quid
possit eloquentia, ni me Christianus pudor. ceu Pallas quaepiam
Homerica, iam capulo manum admouentem capillos vellicans reuo-

30 caret. Bene vale. Antuuerpiae. Auno linum. Ψ Calendis Maiis.

8. ll. P. E: Ricardum H: Richardurn N.
neniae H. 15. R. D. E: Ioanne Η.
851. 3 n. 3⁰. eslendis Maiis om. H.

u. reuerendissimi D. E:
r: Roffenee Ε. ty. rpp. 839. 7 n„

9. collegium] Tne κομι lieence fer
the foundation ef rores college or
eoi-pue curisti in oiserd ie dated
2⁶ κον. 1516 (Brewer ii. 2597). Fexe

joint foundation may he taken te
mark the definite introductio„ into
tne University of tlie studies ef the
Renaieeenoe. 1t ie striking thet there

signrd tlse eharter of the College on
ι Maron 1517 end gave it ite etatuter en
no June ;the leet dste coinciding almost
exactly with thet er Busleiclene will
(Ep. 205), ny which the Collegium
trilingue wne eventuelly founded et
Leuvein ι see T. rowler, mu. osc. c. c„
o.fl.s,vol. 2508933, p. 57, sud o. R. M.
wind. foundation Statuas os Bp. roz ser
cxc. a, 1⁸4³, pp. liii, 232. Fere pre.
vided fer tlsree publio readers in Latin,
Greek end Divinity; but the first
appointments te tliese were mede by
Wolsey, in pureusnee er liir own
scheme (of. Ep. 967. 2⁶ re). This

ie ne referente te it in tlso letter ef
wiri. Latimer (Ep. φο), written froin
exford elim-tly before tlie opening of
eorpus. A few yeere later, wlien
eerdinsl College hed come into being,
Erasmus confused it with Fores ‘oel-
lege or neee¹ ; attx-ibufing all te Welrey
(Apol. adu. debean. Samnis, Aug. ¹52⁵=
LB. ix. 781 r).

u. Eboreeensis] See Ep. 9⁶7. ηε n.

15. lloffensi] For risner’s work at
Cambridge see Ep. ης introd.

29. Homerice]Cf.11.x.1 3seq. Iam
indebtedto e reviewer in t e mmmmm,
2 lan. 1909, for thie reference.

