30 LETTERS OF ERAsMUs [1517

Scias omnia apud nos esse turbulenta. 'rimentur bella, caristia
nostrum inuasit forum, cirumquaque miseriae calamitas, pacem
magis quam cetera precamur. Ceterum commendo me tibi meaque

1⁰ omnia, quae tuo praesidio, te fautore, tuba prospera semper procedent.
Iceirco obsecro ne ex albo obliteres tuo, interque bonarum literarum
studiosos me connumeres: si minus id contingat, sufficiat ne totum
tuo aliquando elabar pecborel

Exinde dedissem opus Rudolphi Agricolae hoc nuncio, uisi vnam

²5 partem in domicilio meo mutando sic seposuissem vt vbi acquiram
incer-tua sim ; totas quippe aedes inuestigandi eius gratia perlustraui:
acutioribus oculis in posterum, si aliubi possim reperire ao olim ad
te fido tabellione reddere, rimaturus. Est, erede mihi, opus pheris—
que in locis adeo mendosum vt Aedippo nonnunquam opus esse

3⁰ videatur: tuo tamen labore atque ingenio emaculari„ quem nihil
vnquam fugiat, ac taudem in lucem castigato castigatius emergi
facile omnium assensu literatorum mihi persuasi. Interim vale.

Non pigeat aliquando mei meminisse paruo quopiam Libello, qui
meo exeat praelo. De emendatore uon sis sollicitua3 est mihi pro-

35 fecto iam graecophilos. Iterum vale ao viuas felix.

Raptim Argentorati 21 Iulii Anno 1517.

613, Fnou Nrenoms Bammzws.

Deveuter MS. 91, s. 180 νο. ΜὶάᾰεΙὺω-ἕ,
LB. App. 155. 24 July ¹517·
[Contemporary with Epp. 508, 621, ke.

menum Barbirius was abr-other or Peter, and seems only ιο he. known through
bis relation! with Erasmus. The fact that he was at Middelburg whilst Chnrles
wag mere ‘waiting ιο sau ιο Spain, suggests that ιη may have hem some post
ἔξῚῦᾚῃῃειωιι wrm the Coun* ne was sem livingi„ 1527 (Lana. xix. 4⁸, LE.

NICOLAVS BAREIRIVS DOMINO ERASMO S.

Remmmz ac obseruandissime domiue, hodie recepi litteras tuns.
Etiam ante dies aliquot receperam ex fratre, quibus indicabat se per
dominum de Mal-ques, hominem tibi eredo satis notum, missurum
eentum florenos communes tam pro pensione Cortraeensi quam pro

5 pensione regia* Quod reliquum erat, curabit apud dominumvt de
illo tihi satis fiat. Hodie conuem' praedictum dominum de Marques,
qui dixit se misisse dietam pecuniam per receptorem Louauiensem-
Vale, domine semper obseruando.

ex Middelburgo ²4 Iulii 1517.

61³. 3⁴ uarquesw Ant deMetteneye, fin 021. 152⁰ (nenne n. ξω. 323). ιιι
οε the family ornusque& ne was Β March ¹515 he is described as Papal
member οι eharm' any eunucu in prothonotary ffiaehnrd ii. ⁵29)-
Juxy 1517(ef.Ep. εει. s, 7), aud again 7> receptorem] aarum Ee ⁵52. 3.

