599] FROM LUCAS PALIURUS 9

Alia hoc tempore facere non possum. Vale, omnium quos vel tellus
alit doctissime, et me ama.
Basileae, decima tercia Iulii. Anno. Μ. ι). xvn.
vTuus Lucas Paiiurus, V. 1. doctor, Episcopi Basiliefi. Canoell.

Μ600. Fron WOLFGANG Firmum-S Cmro.

Deventer MS. 91, f. 56, Basle.
LB, App. ¹47· 15July ¹517-

GVOLP. FABRICIVS CAPITO ERASMO Ro. SVO S. D.

TANDEM id sum assecutus cum stomacho respondendo maledicis,
vt apud me nemo tibi diem dicat, eruditissime Erasme, notetque
nemo, nisi ferias-is stupidi quidam iique pauci adeoque alieni ab
omni sensu humanitatis. Quos nimirum osores habere manifestarius
quam dubios amicos optimo cuique, si nou erro, expedin et iam
dudum sentio equidem mihi parum propicius, etiam si nihil sum,
futuros vtique multo iniquiores, si quando ex eorum ergastulo in
album tuum, hoc est ex ignorantiae tenebris in claram islam erudi-
tionis lucem, felicius tenderem. Atqui vinculis arctioribus inscitiae
atque adamantinis teneor, quae nec ipsa Vulcani quamlibet acuta
securis, ἡ τοὺς λίθους μιᾷ πληγῇ διατεμυῦινιι7 dirimere potest; veterem
saliuam inclitamque ba(r)bariem ceu recentem non possum non
spirare. Imo ne in omnem vitam quidem de successu eloquentiae
mihi timere habent, eo quod partem aliquam, tametsi exiguam,
familiaritatis eorum veluti precium ignauiae adhue ferm quam ne
demerear periculum est, qui pueros ad frugem meliorem excito, con-
stanter admonens adigensque vt Erasmica semper euoluanty ediscant,
solaque imitentur, que sola summam cum sapientia eloquentiam
aemulis assiduis relinqunt.

Ad epistolium prius respondebo. Calumniator iam silet, mihi
quam tibi multis modis commotior. Nugamenta nostra in Hebream
linguam iam nune exscribit puer vnus ex meis: quae quidem secundis
abhinc nundinis edere 00<u)stieui, quando hae aestate praela Frobennii
Chrysosiomus ferme occupat, mihique vanida quaedam negociola vel
potius impedimenta quo minus ad mbilicum perducerem, incauto,
vt fit, irrepserunt5 quibus propediem discussis eum litteris totus
inibo gratiam, nihil amodo curaturus posi: Christum et amicorum

599. 18. Tuus . Δ , Caneell. om. H. 600. 9. institiae MS< η, διατεμῶν

ua: om. LB. 13, omnem LE: orem ns, ις. eo quod sim-pe: εοῳῑε.
20. prius ,ηερε-ἰ propius usi, pose proprius datorum. 22, exbriffie MS.

 

 

600. ι, Tandem] cr. 1. ao, n. a. er. Ep. 595- ιι n.

20. epistolmm]Evident1yin ,ηψπ eain-uniam] cr. Ep. 5⁵1. 2 seq.
ω Ep. 561 ς written on return to 21. Hebream] cn Ep. 55⁶. ιε n.
Antwerp and sent by Nepos in May, 24. entymema-ns] cnsp. 575. 3611.

¹5

ιο

¹5

20

