554 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

studia propensus, tamen ex Maguntinensis epistola lecta non mediocre
calcar additum videtur.

:0 Aulam tuam, eum saepius esset in manibus, tamen semper excussit
hactenus aliquid negocii, lecturientem interpellans. Quod legi per-
placuit: quid enim Hutteni non placeat? Febrim ac Phalarismum
nescio qui curarunt rursus excudendum. At ea Louanii vetita est
distrahi, quod quosdam ἡμιθέους nominatim attingere videretur: alio*

25 qui perplacet omnibus. Phalarismus, quoniam adhaerebat Febri, vna
cum Febre exulat, sed Louanio duntaxat: neque enim longius se
profert huius scholae tyrannis. Susceperant et orationem excu-
dendam, nec satis scio quo consilio prorogent.

Sed quid ego audio? Hutteuus totus ferreus iu acie dimicabit?

,30 Plane video te bello natum, qui non calamo tantum et lingua sed et
Mauortiis armis pugnes. Quanquam quid magni si nunc ausis inter
tam multos aduersus vnum pugnare, cum olim Bononiae vnus tam
multos profligaris? Laudo sortem animum, sed tamen si me audies.
seruabis Huttenuui Musis. Nam vnde nobis tale ingenium, si quid

:5 accidat? quod auertant superi! Nosti Martem ἀλλινπρόσιιλλον, nec
satis propitium bonis ingeniis, vtpote deorum omnium stolidissimum.
Bene sit, sed tamen si quid acciderit, ipse tibi tuis scriptis extruxisti
monumentum aere perhennius. Neque nos tamen defuturi sumus
officio nostro. Nam si quid Erasmi scripta valebunt,

4¹³ Nulla dies vnquam memori nos eximet aeuo.

Triumphum noudum vidimus. Gratum erat quod nostro consilio
tam diu pressei-inm nec dubito quin totum argumentum sint mode-
rati. Rixarum nullus est sinis. Vt caeteris omnibus eii-nus superiores,
sycophantiis, mendaciis, conuiciis longe vincimur. Nori possum non

45 ingenue fateri quod vero verius est, Sed praestat hac parte vltro
herbam dare quam turpiter depugnare. Neque enim solum perpen-
dendum nobis est quid dignum sit iis in quos scribimus, verum
etiam quid nobis dignum sit qui scribimus. Pulchrius est aliquando
modestia quam causa superiorem esse3 et sunt quae nobis potius

ω agenda sint. Malim ego totum mensem in Paulum aut in Euange-
lium explanandum insumere quam diem huiusmodi rixis conterere.
Bene vale, mortalium charissime.

Louauii. rx. Calendas Maias. Anno immux.

- 23. excudendum pem-1⁴21. eas: Febris H. 29. r: aciae Ε.

²7- orationem] aa principes ffir- seq. Erasmus‘memoryh atrax-12³2
mansae, vtbellum Turcisx'nuermnr, extnrrnzv to the place.

turta: Augshurg,‹;rimm und wffiung, 35. Martem] cr. Ep. 911. 12.
1518. See {11:281, aa, na 38. monumentum]H01-. 0-3-30- ι.
32. oiim Bononiae] cr. Ep, 61.. ιο 39. siquid] cr.v213.A2n.9. usn.

