40

60

270 LETTERS or ERASMUS [¹5¹8

a a me cum honoris praefatione nominatus, nescio quam gratiam mihi

rependit, certe vt multis videtur iniquam. Mihi quoque durius
mecum agere videtur quam pro solito suo candore. Doleo ansam
hanc datam: et reliqua. Tum ipse praediceres Apologiam te medi-
tari, et ego fortasse officio functus essem. At tu me Epimetheum
fecisti, vt per te quidem rem in scenam producendam non ante
resciscere potuerim quam tu prologum in proscenium misisti.

‘Quo nune igitur* inquies ‘admonitio‘e nisi vt calculum atrum
ferre aut varium in Apologiam meam videare, vt mea fere soles
praeiudicio quodam tuo premere? licentiore, vt quibusdam videtury

z fiducia confirmatae amicitiae! Amabo te. mi Erasma tuum prae-

morde labellum. et rsuram mihi patientiae paulisper accommoda
vicissim adiurgaturo. Facere enim nequeo quin epistolae tuae,
facundae quidem et feliciter argutae, aed non perinde aequae officio⁴
saeque respondeam cui tu rei inficiandae non eris, si ad te iam

³ rediisti et pristinos spiritus resumpsisti—vtique quod ad causam

meam attinet: vt interim mihi tantum patrociner, quem tu subinde
in faciem nune palma nunc pugno contundis, et vicissim blanda
appellatione permulcesv ς vt queritan' iure non possim, ceu vero litem
ineani fenei-im, vt ineptus arbiter, quod te cum Fabro altercante vel

a tantulum interfari ausus sim.

Ac nescio quo niodo in λεπτολογήμιιτα illa et Copiae coutumeliam
reuolutus es prae iracundiae impotentia: quarum rerum quum mihi
erratum iam diu condonasses veniam postulanti, nunc velut muueris
reposcitur har eadem de. re ine obliqua actione appellas, iterumque
indicium eius offensionis refers quam ex memoriae tuae actis semel
et bona fide exemptam esse credebam. Itane vero, si quid tibi familia-
riter atque amicitiae iure fretus dixero, tu in me eloquentiae tuae
aciem stringes? et vt animo obsequaris iracunduloy ad satietatem
mecum tle-litigabis ¹? et quia tibi par esse scribendi facultate nequeo,

- continuo te superiorem in causa futurum confides? et secundum te

homines doctos et graues pronunciaturos sperabis? etiamne si in
tyrocinio aequiore causa nixus siin 5³ etiam ai cum tua ista Minerua
iustitia ipsa depugnet? etiarn si res ipsa clamitet non te iuris subsi-
<liis sed facundiae praesidiis fretum esse 5³

Verum *Ageff inquis, ‘rem arbitrii tui facio, agnosco legem
:imicitiae; quid igitur censes mihi faciundum ⁶! An hoc mihi amico
tuo suadebis, vt pro honore mihi habito gratias agam Fabro‘?'
Minime⁴ ‘An potius vt dissimulem me seire quid ille de me

50. redisti r. ευ, iudicium N. 68. r ommi: alamitae E.
„niwer tf> ὲρῖος. In Ep. 906. 55⁵ seq. inquies] cr. Ep. 915, 130 seq.
Erasmus questioned the authenticity anicinum] cn ον. Met. ις, ⁴⁴-
of uiis quotation 5 es. Ep.915. ιμςεᾳ. 49. inscia-adae] cr. Ep. ³9⁶. xix-7,

42. Quo mine] cr Ep. 906. 1334.. 52 nune mima] cn συν, ,3. ηψπ,

