210 LETTERS or ERASMUS [¹518

Primo autem omnium, vt hine exordian plures moleste ferunt te
in adnotationibus Matthaei eapite ii sic scripsisse: ‘siue quod ipsi
Euangelistae testimonia huiusmodi non e libris deprompserint, sed
memoriae fidentes, ita vt fit, lapsi sint? Istis enim verbis innuere

⁴0 videris Euangelistas more humano scripsisse; et quod memoriae
confisi haec scripserint, quod libros videre neglexerint, quod ita, hoc
est ob eam eausam, lapsi sint. Audi, mi Erasme; arbitrarisne miristia-
num patienter laturum Euangelistas in Euangeliis lapsos? Si hie
vacillat sacrae Seripturae autoritas, quae pars alie sine suspitione

⁴5 erroris erit? vt pulcherrimo argumento A. Augustinus colligit.
Porro ‘Memoriae fidentes' dicis, quasi prius lecta et sinu memoriae
recondita conscripserint: quibus praeceptum fuit vt ne cogitarent
quidem quid ante reges et praesides loquerentur, sed a Spiritu saneto
omnem docerentur veritatem. Et ‘Testimonia huiusi-nodi ' dicis ‘non

ἐ e libris deprompserint ζ quasi mors nostro ex variis libris et autoribus,
vt est nune condendorum librorum modus, volumen congesserint,
Absit hoc a Spiritus sancti et lesu saluatoris nostri discipulis, a
fidei nostrae columnis non humana sapientia institutis¹ suspicari.
Assumpsit illiteratos et analphabeticos, sed doctissimos reddidit.

35 Tuum erit. ornatissime Erasme, in hisce sanam aperire sententiam,
Parce, precor, tam bono animo tamque fauenti te eum humilitate et
omni modestia monenti.

Ad aliud ascendamus. Acta Apostolorum elucidaturus cap. x
adnotasti haec verba: ‘Tamen etiam eum Graece scribunt Apostoli,

r: muitum referunt ex proprietate linguae suaei' Et infra: 4ὶῖθιῐη
Apostoli Graecitatem suam non e Demosthenis orat-ionibus sed o
vulgi colloquio didicerunt.' Hoc minus sobrie ate homine Christiano
fore scriptum plerique opinantursseum venia tua⁴ mi Erasme; homo
sum apertus, nihil blandior. Quis enim Christianus ignorat vel igno*

ΛΞ rare potest si vellet, Apostolos dono Spiritus saneti varia linguarum
genera nouis<e‘.’ Accepta enim in die Pentecostes Spiritus sancti
gratia, colloquebantur Apostoli variis linguis magnalia Dei. Quare¹
non a Graecis sed a Spiritu sancto Graecitatem didicerunt; vt eis
Graeci, Rhomani. Aegyptii, Parthi et aliiy Aetuum seeundoy testimo*

7⁰ nium dedere> Donum enim linguarum inter alia quoque a (lino
Paulo connumeratur.
Eiusdem farinae est quod eap- 3 Matthaei iu annotationibus tuis

Ε ⁴²23 sint D: <unt eri. 59⁴ Tamen uam, secunaum Annon: Tum D. ts.
P< η 94-

37. adnotationibus] p. 239. 57. magnalia nei] Acts ε. η.

⁴5· Augustinus] 1:122 28. cup⁴ 3. τι Paulo] 1 cnr. τε. m⁴

⁴7· praeceptum] Mun. m iszo. 72. annotationibus] μή ; ou Mum
59. adnotasti3p< ³87- 4. 23.

