530 LETTERS or ERASMUS [¹519

obticuissem. Tantum autem abest vt pudeat me vinei a iunioribus
vt vehementer et gaudeam et glorier seculum nostrum priscae barba-
ιο riei veternum exuere et in optimis littei-is foeliciter reflorescere.
Neque liic vllam laudis partem mihi vendico, nisi si quos nostrae
lucubrationes expergefecerunt ml meliora studin5 ne me putes agno-
scere laudes quas mihi candide magis quam vere tribuis.
Porro nouum non est apud Hungaros esse preclara ingenia, quando
¹5 Ianus ille Pannonius tanturn laudis meruit in carmine vt Italia vici-o
illi herbam porrigat. Pisonis, cuius memoriam mihi refrico-s, tam
iucunda est recordatio quarn olim Romae iucunda suerat consuetudo:
quid enim illo doctius aut quid festinius? Ego hunc preceptorem
magis gratulor serenissimo Regi vestro quam regnum ipsum. Fuerunt

20 et hic qui me Ferdinantlo Principi preceptorem dare veilent. Et est
adolescens pror-sue indole diuina, docilitate incredibili, probitati virtu-
tique natus, ad hec amabili quadum morum grauitate; sed erant cur
me nollem aulae committere. Is tumen, vt ipse mihi rettulit, libellum
Da Principis institutione semper habet in manibus.

25 Velii carmen legens, quod proxime mihi redditum est, Lucani
tubum audire videor: dignus ille qui magnos reges decantet, non
Erasmum, Nunquam autor tibi suero vty quemadmodum scribis,
octo dierum itinere ad huius homuntionis spectaculum accurras;
narn sat scio et te poeniteret itineris et ego nonnullam existimationis

30 meae iacturam apud te facerem. Si quid Erasini visendum, id in
libellis nostris conspicatus es. Ceterum nec ego sum Liuius nec tu
Gaditanus quispiam barbarus Quod autem insuper munus adornas?

Β. iunioribus a: minoribus fi.
η, E: expcrgefercrunt e.

9. n E: glorior β. ur: harbaries Β.
¹5- Pannonius αῖ in mam. (ct addit: ‘Haec

<noro m< manus sumiti) E: Parrhasius ωε. ,6. hernon. illi E. [ηοω
nom. Β onte Pisonis, u E: memoris e. η. a ι recordanto o. suerat ψ
fuerit μὴ furt fio 2.. uz: bronitnti Β, 22. nE: amfibuli Β. eraut
n: eratis. 23. or: tamenn Β. 25. uE: proximis fi. πε. iio-
rnnncionni ninus E. 29. poeniteret 1³: petiueret u. go. id aaa. a.

ις. Pannonius] John of esezrnicze

edinen by Beatus Rnensnus ror Froben,
in E. slsvouin (29 Aug. ¹4³⁴-1472

23 Juiy 1518 (nim 7⁶). some sor tne

nn„ uie temous Hungsnon sennis..
in ,Μ ins uncie, Joiin νήει, ister
Αιψ. or oren, sent nini to Gusrino's
school et verona, where he made
great progress; attracting the notice
nr rieinus, Trapezuntius, Asgyropylus,
ond (iulenttus mortius (Ep. sm. ε n.)
witi. trsnsistions rrom Homer,
Demosthenes sno Plutarch. After
rnovang to rodun in ¹45⁴ to study ιω,
ire returned to nungory in 1453. ne
was creste-1 Bp. or murrii-enen in
¹459i hut in ιη, nilowed himself to
be drawn into tire conspiracy against
Muttines Corvinus, snei died estne ‹iis-
greee. A seiection or hie poenis was

first time froin s strasburg ΜΞ, coru-
inunienteu ny Sturm (Ep. ψ. ,3 n.);
and s collected edition was produced
by cto s. 'reieki st utrecht, 1734.

See Voigt ii. 318-243 Jos. Kolier.
Eiet. episcop. Quinwecciesmmm iv (¹79⁶),
rssffiffi snei some Amnem ny E. Auel,
l 80.

Tire confusion in the MSS. with the
neuun,Jsuusrarrhssius‚nnsevi‹1sntly
nriseu from tns similarity or neme.

γε. herbum] cf. Δάας. 373.

so. reruiusndo] cr: Ep. 917. ιο ιι

preceptorem] See p. 492*
23⁴ noenum] See Ep. 85³-
24. in manibus] cr. Ep. 970. aas·

