939] ΤΟ DUKE FREDERICK OF SAXONY 529

laudis partem tuis assererffi quae fortassis non minus dignitatis sit
allatura vel patriae vel principibus ipsis quam haetenus peperit
bellicae rei gloria Ea felicitas nobis continget, si et principum
benignitas fouebit optimarum litterarum professores ac iuuenum 30
ingenia quae spen] non vulgarem de se praebere videntur, et
autoritas aduersus μισομούσονς istos ac veteris inscitiae tyrannidem
omni armorum vi pertinacissime tuentes sit nobis praesidio. Quid
enim non moliuntur hostes deuoti bonorum studiorum l Quas non
technas, quas non sycophantias, quas nun iusidias ‹-0mminism1nturz 35
Quibus nun cuniculis conantur obrepom! Quas non admouent
machinas, que non tela in nos torquent letali veneno tinniat Quae
conspiratio, quam arctum inter istos foedus ad profligandas litteras!
quas quia pueri non didicerunt, pudet senes discere, cum minore
pene opera discere potuerint quam impugnant. Quam hic concordes 4⁰
sunt qui nusquam consentiunt nisi ad ledendum! Quam hic hahent
ingenium, ad meliora stupidi! Quam hic vigilant, ad benemerendum
oscitabundix

Prodiere nuper Lucubratiunes aliquot Martini Luffieri, simulque
rumor allatus hominem supra modum grauari autoritate reuerendis- 45
simi Cardinalis S. Sixti, qui apud Sueuos Romani Pontificis agit
legatum. Vt hic protinus exilierunt, vt gestierunt, vt ganisi sunt!
occasionem, vt ipsis visum est, maxime oportunam esse datam
ledendi bonas litteras. Nam iuxta Graecorum prouerbium, Improbis
praeter occasionem nihil deest: quae videlicet nocendi facultatem 50
praebeat iis quibus adest perpetua nocendi voluntas. Continuo
sacrae apud populum conciones, scholae, conciliabula, conuiuia nihil
aliud crepabant quam hereses et Antichristos. Atque huic tam
odioso negocio, praesertim apud mulierculas et indoctam plebeculam,
miscuerunt homines callidi trium linguarum, eloquentiae, politioris· 55
que litteraturae mentionenn quasi aut Lutherus his praesidiis

vnd Fumemens rewenn lassenn: wann die Schrifft vnd Kunsts werden nit
vndanckpar sein, sunder-n sie werden vil mer iren vnurhalter, Erhcbcr, vnd ω’
Ruckhalter mit dreytzuugi>cher Redenhafftickeyt, mit vnsterblinhpr vnd
bleiblicher Ere vnd Glorien verewigenn. E. C. G. wirt auch in kunfftigan
Zteiten darumb das sie (len Kunsteu so trewlich vnd gnediglieh geholffen
hat, cdler sein (lan von dem edlsn Scheyn ires furstlichen Hans vnd Her-
kommexms. lcb will auch hinfur ksyn Schew habena auch andere melnes 25²
Verstandts Fruchte oder Bucher E. C. G. zutzuschrsiben. wcyl <lise meine

πε. ipsis «72 om. a. 38- profligandas ¹¹7² eonffiganda„ a 39, ,μμ
didicerant a eum ης quod β. μ mc ns: hoc γ. ‹2⁴- 417: Luuoem a.
⁴5. est post allatus aaa. aa: om. a (m firm κως) 7. 4³. opor-umam ω, 2
optandam a. 5⁶- 4²7: Μυκη-,ιδ a.

⁴4- Lueubrationesffiea Ep 904. 1912. 25 n.
⁴⁶- s snm] anjam see Ep. 891. 49⁴ prouerbium] See May. mes.

Αιιη ιιι m m

