614 LETTERS OF ERASMUS [1519

5 sis; omnia pertulit. Neque ego segnius rem curaui tuam et Princi-
pem habui ad id negotium alacrem. Non egebat praeconio meo tuum
munus, ornabat ipsum semet abunde. Vt legendo percurrerat, ‘En
dignam ⁷ inquit ¹ Erasmo rem l sic flle vt diu faeiat, diu nobis super-
sitl’ precatusque est felicitatem tihi omnem: plenus optimae dete

xo spei, quippe intelligit quam tu lucem studiis, quod studiosis eon]-
modum inuehas. Venit post Stromer—nam in saxonia uorem dux-
erat, neque statim sequutus erat aulam ς qui cum tua alioquin omnia
magis quam eredat aliquis admiretur, tum vel imprimis hoc opus
adorat. Gregorium Coppum. alterum Principis medicum, fecisti
15 totum Erasmieum 3 habet tuos labores in manibus semper, legitque
vt vix alius auide. Hoc nomine irascuntur tibi multi, quod ex
medicis aiunt theologos faeere te. Iam et iureconsultis molestus es,
quosdam a Bartholo transuersos agens; qui in tuis nunc otiantur,
relicto penitus foro. Eandem cladem theologistarum studio eum
20 intuleris, adhue miraris quod te oderint? Faciunt ipsum hoe suo
quodam iure ; nam bene raro faciunt aliquid⁴
Fuit totum hic mensem rumory et credo ad vos vsque peruenit, in
bello occubuisse me. Hoc illi exultabant, hoe triumphabant. Quod
siquid mihi accidisset, certum habeo a Christo hoe impetrasse se
²5 dicturos fuisse: iam seio enim male precari nobis. Legd dialogum
Latomi et risi. Tu vero non debes putare te hoe perdidisse tempus
quod scribendae Apologiae dedisti5 nam id uobis magni lucri viee
fuit.
Quod scribis de Ferdinando, mire placet studia nostra amare
3⁰ adolescentem. Erexisti animum mihi, speranti fore vt orbis capita
aduersus barbariem nobiscum conspirent. Albertus Cart-linaiis
strenue nos tuetur, meque adhuc habet liberaliter¹ et tui desyderio
tenetur maximo. 1nique facis qui te non offers illi, non eredens
mihi toties clamanti propensam illius erga te benignitatem. Mihi
³5 commisit munus quo te vicissim honorat. Patera est ex argento

 

nv stromer] fle lud married Anna
nummolhain ot Leipzig in nimiu
see Ep. 571³ imma.

η. cuppam] os cmxv, s. os Pforzheim.
wnh Struma he was physieiau to
Alban of Brandenburg; aud mus was
brought imo comam with numu,
whom he helped in the De sualua,
Mainz, J. Scheffer, Apn'l 1519 (flu 98).
ωε only published work is a letter to
Stromer, diseusslug ‘ statum reipublicae
Christianae hoo ,gaulo degenerantis ¹,
written 31 Aug. 1520 from Magdelmrg,
whmm lm lud temporarily remed
from 115³ duties in order eo study
Hebrew, and printed with ouo of

smum (7 ιη. 1520, Aldenburg) on
the samo theme, by u Lotther, Leipzig,
ο. Sept. 1520 (HE. 195). See θ. wlm-
mamrs ωε of seromer, pp. 36-9.

ιε. Bartholo] See Ep. ¹³⁴- 2⁶ n.

25. dialogum rammi] ce. Ep. 93⁴·
3 112

29. Perdinando] ef.13p.917.10 n.

35. Patara] In ὼε inventor-y of
Erasmus’ property mode by aubert
ougnaeus, ιο April 1⁵3⁴ (Basle MS.
c.V11. ις, p. ε), this is described os
‘Poculum duplex ingens argenteum
inauratum, vti-inque habens insignia
aunem· Cardiuasis Moguutinl, qui dono
dedit'. ιιι his will, dated κ Feb.

