9¹0] 467

9109,Π

Flu-rago p. 126. Leipzig.
R p. 278: HN: Lond. v. 37: LB. 578, 5 January 1519.
Meianehth. Epistolae, 1590, p. 133 [o): Lond. Mel. iii. ⁶4>

Flimi Pium Mmmxcnmox

[Resides the ordinary sources this letior is found in the third hook ot*
liielanehthon*s8p1⁴mzop,first edited hy Pezel et Bremen in ¹59⁰- ‘rhet volume
is mre, and in dernult of s copy 1 lisve rouen upon the reprint of it in ωαψς
which sioni the notes in ME. 30 seems ω he quite aeeurste. 'stin text varies
»oniewhnt⁷ hut it may ho presumed that the editors of E hau before them the
lucter notually seni and τηε-πω, or st least s copy niune froin it, whereas Pezel
probably hed only tho iough «ἰωῇ. Acoordingly tho preference nisy be given
to Ε, though in seins pisces the tent orn seems better.

This and En. 911 are evidently nontemporsi-y. ami the connexion with
Ep. 877 suffieiently eonfinns the year<dl={u. *rho divergenve of monui-unte in ιι
rnny ho regarded ss s nme efron]

PHILIPPVS MELANCHTHON DES. musmo ROTERODAMO.

Samii in Christo xhesuh. Dolet mihi vehementer.Erasme elaris-
sime, in eam venire tibi suspicionem, nebulonis cuiusdam calumnia,
qui notare velim καὶ κατοβελίζειν nobiles illos commentarios moi!
salomi-um. Ridiculum sane τὸν ἐρεβίνθειον Διόνυσον vel summo Ioui
obstrepere3 deinde iniquum de optime merenti male mereri.
vero tuum ipsius ani-mum appello, tamne esse credas malis imbutum
moribus, adeone scelerata detrahendi libidine, qui sit tibi antea
iudicio bonorum virorum probatus, atque id ἀπίω-εἷ) Quaeso te pei·
pietaten-i, ita puteo et illurn δολόγεχνον quadruplatorem (satis enim
eoniicio qui sit) mea simplicitate iniquiter abusum: et accepta uos
tibi ferre studia omnia nostra, si qua sunt, vt autori et parenti.

Scio rem tibi leuiorem videri quam vt pluribus agatur: alioqui
testes candoris mei allegato fortasse, quihus fidem habeas. Quanquam
hoc sane non pernego, primum visa in Paraphrasi mibi quaedam

1. lesu F. 3. qui n: qussi n. ς. vel E: velle n.
il. atquem uoxtneu: ome. 9. εηλίηεχνον n. enim nna. n,
¹3· allegem fortasse E: allegare possem «ι4

5. merente r.
Η. vt aad n.

2, suspicionem] cr. Ep. ειῃ4 6-3.
nebulonis] Strohel suggests (ef.

 

praestabit Christus. Ipse agnosco
quantum maenio deheont euin studiosi

ΜΕ. 3on.) that this is Eek; who st
nny rato revived tho charge later iu sn
Euusatio aa m qiu salso sibi Philippus
Mchmchirm . . , mpfr tltenloyica di'ipwattkmae
Dipsion adscripsit, dated ²5 July ¹519,
Leipzig: ‘Aunseulus tnnien, sieut non
est venei-itus Ι)4 Ernsmuns ludioni-e in
Noui Testamenti editione, its et hie
iudicis psi-tes ausumit‘ (fo. ΑΖ). 1n a
nisani-o dated 1519, Wittenherg,
Melsnohthon rejoined = *Quod subiecit
de D. Εωωο prineipe studiorum
pietatis, vides, mi lector, non alio
pertinere nisi vt opfimn viro, deinde
honis omnihus, inuidiosus reddar. . . .
Ad id genus ealumnianun sutis enimi

omnes, tum msxinie ego tot benefieiis
priuatim sn publice sh eo suetus: ques
postquam intelligere coepi, . . . saio
quani grato pectore complexus sini·
(imm.

But, ss Bludau points out ‘Erasmus-
Aiesqizben aes lx< r. p. 7o*¹ the repoithad
reached Erasmus in oonversntion Ἑρ.
947. 5); prohshly therefore froin
some one whom he had seen sines
leaving Basle, perhaps Η. Busoh (p.
296), Μειηιὼιὴομ however, nisy
hsvs suspected Eck here⁴

η. Phi-aphram] The oniy ono yet
puhlished was that on the Romans;
see Ep. ηιο.

nhz

Hic ⁵

lo

