648]

videbatur κτυπεῖτε, vt sit trochaicus braehyeataleetieus. Certum est

esse clausulam Graecae comoediae. Praecesserat autem in exemplari

nostro et alter huic similis trochaicus, aut certe hemistichion, sed

figuris elementorum adeo deprauatis vt quid scriptum esset non

quiuerimus conjicere. μ
Iam quod est in Vespasiano,

ΤΟ THE READER 71

ὦ Λάχης, Λάχης,
Simu δ’ ἀποθάνῃς αὖθις ἐξ ὑπαρχῆς εἰρήυῃ Κήρυλος,

si quid suffragarentur exemplaria, lubens legerim ad hunc modum:

i, Λάχης, Λάχης,
iim δ’ ἀποθάνῃς αὖθις ἔσο-ῃ Κήρυλος,

O Laches, Laches,

At vbi mortuus fueris, rursus eris Cerylus:
vt ὧ Λάχης Λάχης sit clausula prioris carminis, cui succedit integer
iambicus trimeter, tametsi hac de re nolim contendere⁴ 55

Caeterum de nummorum analogia, si quid a Budaeo dissentit
Egnatius, Porcium suum secutus, quod nobis nec ocium suppetebat
nec ad hunc laborem proprie pertinebat, non fuit studium excutere.
Addidiruus autem indicem, quo potissimum annotauimus si quid
noue praeterque superiorum autorum consuetudinem, aut si quid 60
etiam Graecanice dictum est, ne nihil sit lucri quod lectorem ad
emendum inuitet. Nec hoc tamen solum accedet, quin et quicquid
adiecit Egnatius, hic habes, et praeterea nonnulla quae nos soli
etiarn restituimus.

Bene vaje, charissime lector, et hisee nostris laboribus feliciter 65

id est,

fruere. Amunxvn.
ᾼΒὲςῖ add, γ. 65. charissime . . . 66. fruere mn. γ, nv. naim-xva
vm. .

4⁶. Vespasiauohapaa. Η. rnaben, J. Herwagen aud Nic.

⁴7- mdxvi. men. Fr. (ed. Koek1921.

4⁸. em ε] cr. iii. 223. 2, where iiie
reading is:

{nav annaeum, utsii ἐξ ἀρχῆς zen.

57. Pontium] Leonareus de Pei-zie
(c. 1464—15 Sept.. 1545), a lawyei-
ofVicenza, autimi- of De mmm, wm-
uu's, ponderibus el mensuris antiquis. In
his Suetonius, Aug. 1515‚10.„ Egnw
eiua states that iz ned been cumpnsed
five ,ωε herum but the prefeee he
mace for an edition, perhaps the first,
of the m maenia, m. ιι z, enowszimi ii
was not printed tin some year, never
the Suetonius. 'niis edition was re-
printed by John rnaben, a.a.; and by

Episcopius, March 1530. Panzer cites
an edition, Rome, r. Μ. Calvus, 1524.
Budaeus on reading Egnatius· note
feared thet he. might be thought to
neve borrowed from Portius, end urged
Egnatius ie get «he book printed <erist
ai: 27 Νῦν. 1518). Erasmus raised iiie
question er plagieiiem again in 1527
(Lanu. xx.9,1.13. ⁸75). and inoveu
Budaeus tn inquire ef J. Lasearis, who
replied (BE) f. 131 vo) that he inni
seen a ms. copy ef Fortius* book in
Leo xz early years ne Reum of. also
BE! 1⁶3, anu Lena. xxiv. 18,LB. αρε.
rer Porcius see A. G. di Santa Maria.
sti-inm.- rimam, iii. (1775, pp. amaa.

