869] ΤΟ WILLIAM BUDAEUS 405

sciam au ex veriusque dignitate sit eam premi. Videor mihi peculia-
rem ingenii tui sensum deprehendisse, nee dubito quin ista syncero
animo abs te scribantur ς verum vereor vt idern possim caeteris 5
persuadere. Porro quid si ista ad posteros perueniant? Beatus
Rhenanus eam mihi tum a coena caecutienti praelegit, homo doctus
im mil-e candidus et, quod praecipuum est iu studiis, sani pectoris.
Non libet referre quid ille iudicarit, et tamen praemonitus a me de
tuo ingenio iu iocis familiaribus liberiori. Conuieiis certare eum 10
quoquam nee viro dignum est, canillis contendere non libet. Argu-
mentis solidis tauto queam esse superior quanto tu sermonis apparatu
vineis, vel Deloino et Ruzeo iudicibus aut si quos magis habes tuos.
Verum ego vnum Budaeum amicum malo quam decem eiusmodi
vieton'as. Plus satis est vna apolog-ia. ¹5

Basileae perpetuo sere aegrotaui. In itinere reualuernu, sed prae-
terita Colonia in summum exitium recidi. Adhuc domi desideo.
Chirurgus inspeetis tribus vleeribus pronunciant esse pestem ς verum
falso, vi: opinor. Episcopo scribam cum erit ocium, et tibi item
copiosius. Glareahum meis verbis salutato, si forte videris hominem. zo
Redditae sunt et illius poseremae literae. Bene vale.

Louanii Idus Octobris. Amen mamxvnl.

870. To Omnian MUTIANPS.

Eobani Hodoeporicon (Ἡ. 0² ν’). Louvain.
0¹, p. 83: 0². p. 129: Lond. xxx. 4: LB. 337⁴ 17 October 1518.

[In the middle of October Erasmus was visited at Louvain hy Helius thsnus
ns flesse (p. 411), who tamo from Erfurt hearing letters and prestuts from many
memhers of tha University tireio. To these Erasmus replied with Epp. ⁸70-3
on η oet„ and two days later ne added letters to thanus and his companion
(Emi. ΒΜ) and to another eoi-respondent ai a distance (Ep. 87⁶ ,. 1t is possible,
however, that tho date of the first hateh should he altered to 19 ortt-in three
nt thom xvi may have arisen from xiv -; for the poem in vvhieh thanus
narratesthe fertones of his Journey, mmmm, states that he did not reaeh
Louvain until 17 cet.. and only visited Erasmus heht day. And though he sont
his own verses (nn elegiae Episwla) heforehand, ha did not deliver the ‘libelli’
brought from his friends until hia inierview. Writing of thia visit Joaahim
Camerarius (xsooaSw says in his Narratio do solam-⁷, 1553, fn Βδ vm: *De
seriptis enim illius (Erasini), quae tum erehra prodihsnt, mirifica cupiditas argo
hune et ingens fauor extiterat omnium. ., . Quod siquis ah Era-mm epistolam ad se
elioere fone posset, illa vero ingens haberi gioria st hie praeclarus triumphus agi.
Si autem necedoret veluti cumulus colloquii et congressus Erasmioi, et vt ad oum
alicui aditus pateret, tum demum sibi iu terris ia cui hoe contigerat heatus
videri: fle adds that Erasmus did not reeeive thanus very wanniy ref. nond.
xxvi. 45, LB. usto: no douht heoauso he found loss pleasure iu the eomplimeut
paid to him than worry and inierruption tn his work in the necessity of heing
eivii to his visitors aud replyihg to the letters they had hrought.

0n his return to Erfurt thanus tomposed and published the nodomarium,
Μ. Maler, s. ιι, (η), but with a preface to Jodocus Jonas dated 9 Jan. 1519 (JE. 21).
1n tho volume he included five os these letters, Epp. 870-1, ³73-4, εμπ Ep. 872

ιε. aogrotauij cr. Ep. ⁸4⁴- 293 n. 20. copiosius] Εμ 90⁶.
ι, ΕΡῑμ-ῠρῡηοῃιιιω, 21. litei-ao] Not extant.

