⁶²3] FROM THOMAS MORE

volebam aut tu debebas acciperes. Videbatur enim commodissime
relaturus ad te meas, qui tuas ad me attulisset. Sic neeesse suit

47

prioribus praesentes addere, quibus constare tihi dilationis ratio possit, ε,

simul vti quid nune agatur apud nos intelligas : qui si vnquam alias,
nunc maxime in maerore et periculo versamur. multis vndique
morientibus, omnihus fere qui Oxoniae, qui Cantabrigiae, qui Londini
sunt, intra paucos dies decumbentibus, amissis plurimis optimis
atque honestissimis amieis ; atque in his (quod tibi quoque dolori esse
doleo) Andrea nostro Ammonio, in quo et literae et omnes boni
magnam fecere imiuram, Is valde sibi videbatur aduersus contagio-
nem victus moderatione munitus ; qua factum putauit vt! quum in
nullum pene incideret cuius non tota familia Iahon-«iuerat, neminem

adhuc e suis id malum attigerit: id quod ipse et mihi et munis ι,

praeierea iactauit non admodum multis horis antequam extinctus est.
Nam hoe sudore nemo nisi primo die perit.

Ego vxorque ae liberi adhuc intacti, reliqua familia tota reualujt.
Hoc tibi affirmo, minus periculi in acie quam in vrbe esse. Nunc, vt
audio, seuire Galeti incipit, quum nos eo extrudimur legatione functuri;
tanquam parum sit in contagione vixisse, nisi sequamur etiam. Sed
quid facias? Quod sors feret, ferendum est> Ego animum mihi in
omnem euentum composui. Tu vale.

Raptim Londini ¹9³ Augusti. [MD-xxi]

624. FRQM Jomx* Smnx.

Deventer MS. 91, f. 183·
LB. App. 161.

(Loncium)
¹9 August (1517).
[Contemporary with Ep. εις]
ΙΟΑΝΝΕΞ ΞῙΧΤΙΝἿΞ ERASMO SVO S.

QVANQVAM scio lugubrem tibi nuncium allaturum me esse, tamen
quod existimaui interesse tua seire, scribendum pumui. Hodie amicus
uosier Andreas Ammonius sepultus est, sudaria peste, qun plerique

023. ις. inne om. E. 1⁶. est aad. Ε.

24. unu aaa. Η,

623³. exoniae] Α letter from Lon-
uon, ε Aug. 1⁵17 (Brown ii 945>upeuke
oneo utu-ienis dying at Oxfotd within
a week. Wood, Arimis, states that
mort ur the niernum of 1³0er new
college, eorpus Christi, were frightened
:affy hythe plague and did not retum
ti 151⁸.
cintubn'giae] *mere is no inen-
tion of pingue ut cimbricige in 1⁵17 in
C. Η. Coeper’s Arimi„ bui. er. Ep.
777. ι.

19. qnam n: quod MS.

20. euleti] Perhaps a false repom
there is no mention uf the siekueie in
letters from calais ut this tinae
(Brewer ii. 3610, 2⁶59)-

1egntioue] ‘ro compone diffeienoes
between English and French mei--
uhants. Mei-2¹2 mmmission was dated
πε Aug. He was stin at Calais on
,ο Nou„ but, efter a visit to Bruges in
Dec. to meet Pane (Epp. 7404), he re-
turned about Christmas (Brewer ii
36³⁴, 3⁸03, App· ¹7¹, ef> ΕΡ· 7⁶3- ⁴)-

10

zu

