926] FROM Loms 1³qu 507

quod equidem malim, tota incumbat in spongiam, vt ne corchorus
(quod aiunt) sim inter olera: satis superque inde mihi laturus operae* ¹0
precii, si pempectam mei hactenus silentii eausam habueris. At
vero nunc Christiamsimi Regis nomine apud Eburones legatum
agens, merito ignauiae penitusque sopitae amicitiae peragar reusy
si hinc te soluam insalutato, quum ad scribendum et locorum me
inuitet vicinia et plusculum suppetat πῆς quumque potissimum 15
sim eum nactus nuncium eui obnixe flagitanti nee possim nee
debeam quiequam denegare: nempe tuum vel potius nostrum
Paschasium, iuuenem, si quid in me est iudicii, magnae spei, vt
Latine inm perdoctum, ita Graecitatis amantissimum, quippe cuius
capessendae miro amore flagrans istuc euestigio discessurum se cum 20
nostris literis ferebat. Quod si regia quirent ineolumi honore meo
negocia morae quidpiam admittere, curn eo correptis vtique talaribus,
Totus in amplexus et in oscula mille volarem,

isto ex ore quicquid venerum, quicquid vbique gratiarum est,
affatim hausturus. ²5

Caeterum tanto me fructu impruesentia carere eo moderatius
sustineo quod te altero velut iubare sperem breui nostram Galliam
inadinndam5 cujus iamiam instanti luce vel montes ipsos (mirabile
dictu) nutare cateruatimque gestire videns, vanescente paulatim, si
quid adhuc hie latet, ealigine ac eousque Tartari refugiente vt terra 30
longe lateque pateus nouam omnino faciem indutura sit: mater
plusquam alma felixque futura, si se paribus suorum aJumnorum—
neque enirn esse te Gallum iueris inficias—radiis perlustrari con-
spiciat. Abs te siquidem atque Budaeo, micantissimis vtriusque
linguae ignibusy (vt de reliquis taceam] non minus quam olim Ital-iae 35
Liuius et Salustius aut Graeciae Herodotus ae Thucydides adtulerunt,
splendoris sibi sperat accessurum. Emerge igitur, ‹praesa—emerge,
inquam, propere, tibique indulgentissimae parenti ac tuis tandem te
redde fruendum.

Vale. ex oppido Leodiensi. postridie idus Martias. Anno m.n.x1x. 40

927. To JOHN Locxs Vnrs.
Farmgo Ρ- 305» Mechun.
r. ῃ. 413: HN: nond. λ, 5: LB.394. 173521011 1519.

[1512 because between ramanae arrival in the Netnerlande ,En 846- 15 n.)
and the pumiceum or the ranam, E». Erasmue' visit ιη mamm was probably
made at the instance nr nie friends at Coun<cr.13p. 952. εφη, in connexion with
the appointment ef n tneor sor renum-nd (see p* wa*- in nis lettere the
duramen οε it ean only be maced from ψει Μυσὴ, ΗΕ wne in Louvain on

 

 

ιε4 Paschasium] Emeum: Ε m 33. te anunm] Erasmus, wn'ting te
mnrq. See p. 95. Budaeus‚had given eountennnoe ιο une
η. Geninm] ef* Ep. 39⁶. 90 n. viem ef. Epp. 534.3u,1 and 321. ¹³ n.

