28 LETTERS or ERASMUS [15¹7

scribendis libris praeuisore vtitur Egnatius: qui me ordine saluta-
runt. Productus est etiam infans Aldinus et iussus osculo Huttenum
accipere. Munera deinde oblata, Suetonius [et] quique post illum
45 vitas Caesarum scripserunt, De officiis libri Ciceronis, et Egnacii
Caesares nuper editiq dataque optio quid vellem praeterea. Deos
omnes adiuro, charissime Erasme, maiorem humanitatem non in-
uenisse, si orbem peregrinationis meae retexam. Venetiis ad
Germanos nostros redii; eumque Augustam appulissemy in Peu-
50 tingerum, Iacobum Spighel et Stabium mathematicum incidi, et
productus ab illis ad Caesarem, corona poetica in magno nobilium
conuentu donatus sum.
Ecce tibi annales meos, nunc ad alia. Vidi Nouum Testamentum
suo abs te splendori redditum; vidi, inquam, et honorificam iilam
55 de nie legi mentionem. Quaeso quid te mouit tanti facere me?
Aut quid omnino erat in me tale vt dignum duceres tuo precone?
Humanissime Erasme, quam videris amare Huttenum! qui te tamen
nullo vnquam merito obnoxium sibi reddidit. ⁴ Pene mihi exciderat:
inquis. Ne si tibi exeidissem, tune ego omni semel posteritatis
60 cognitioni exeidissem. Dii te nobis seruenty lux Germaniae, ae tu
cogita ne vsquam esse malis quam in tua Germania. Caecutiunt
principes nostri, sed te, puto, videbunt tam clarum, tam splendidum.
De me satis non seio quid fiet. Tres viri quos praefatus sum in
aulam Caesaris inuitant, multis inde retrahentibus: aliqui ad Magun-
65 tinum. Quid sequar nondum statui. In summa, ita me dii seruent
atque ita tu pro communi Germanorum gloria diutissime nobis
supersis, sicuti nulli non conditioni praepositurus sum, si mihi
tecum esse liceat, vt illud excolam ingenium quod plaeere tibi
videtur. Si habes eonsilium, explica. Augustam has mitto ad
7⁰ Iacobum Spiegel, qui se ait frequentes ad te viatores habere: eo
rescribes mihi. Dedit et Baptista litteras, quae simul eunt. Vides
quid velit ad tuam epistolam, quanquam magnifica magis locutus sit.
'ru vale ac rectissime vale et tuum Huttenum amare ne desine,
rumpantur vt iiia Obscuris viris ; qui iam qua nos exeommunicamur,
75 ingentem circumierunt bullam. Bene bullam ; quid enim tumidius,

 

4⁶- caesares 0201an 49. Pentingerum a. ει. esse malis qum ma. α’.
⁶9< Angustam a. 75. Bene bullam add. α’,

43. iurans Aldinus] Paul Memmium 55. mentionem] cnsp, 3⁵5 imma.
εκ Ep. 589. ⁵.⁵ n. Δ 6³ Tres vin] cf. u. 49, 50.
Asg.155=:gromus] printed by um firm, ⁵25* gaaguntinum] Abp. Aibort;

⁴5- eicemuawuue 15¹7< 73'1sst21251Ep.5³s‚

⁴⁶- Caesares] cr. Jip. 55⁸⁴ 5⁵ n. 72. magnifica magis] Ep. 5⁸8- με.

51. corona poenes] Man-numus 75- bullam] or ις March 1517 ι

diploma, ΗΕ. ⁵7, is dated Augshurg, printed with No. ⁶ estha ramam. otm-
ιε July 1517. Vir. (see Ep. 522). cr. Ep. soa.

