844] To JOHN ΕΘΚ 331

inuidere possit> illud in primis admiror, quod nulli nostris studiis-
ei non admodum frugiferis, cerie nulli noxiis—odiosius obstrepunt ιο
quam ii qui prorsus non attingunt lucubrationes nostras, aut qui
poterant his potissimum adiuuari, nisi prius haberent oblatrare quam
discere. Sed tu, doctissime vir, accuratius aliquanto quam par est
praemoliis admonitionem tuam apud me, eui tantam tribuis humeni-
tetem3 si tamen ex animo tribuis Ego a quouis admoneri non 15
grauatim fero, tantum abest vt abs te viro tam eximio reuerenter
admoneri postulem. Et tamen aliquanto plus vel reuerentiae vel
ciuilitatis hahent tuae praefationes atque interlocutiones quam ad-
monitiones : sio enim rem proponis velut alienam referas calumniam,
sic insectaris quasi tuam tuearis sententiam. 20

Primum quod adducis ex annotationibus nostris in Metti-laeum
nep. ii, vides orationem disiunctiuam aa bimembrem consistere,
etiamsi pers altera. reiiciatur: isti alteram modo partem, eamque
deteriorem, decerpunt, At nefas, inquies, de hoc dubitare. Qui scis
an dubitem? aliorum refero sententiam. Neque enim quicquid 25
incertum est, continuo mihi incertum est. Denique ascribo locum,
videlicet v. nep, Micheae, vbi diuus Hieronymus interpres idem
lecenset quod ego—Alieuo‚inquis, nomine : fateor, at non haeretieorum
nomine—et ita recenset vt neutram partem reiiciat. Neque protinus
tneo iudicio vacillet, vt tu scribis, totius autoritas Scripturas, sicubi 50
memoria lapsus Euangelista nomeu ponat pro nomine, puta Esaiam
pro Hieremia, cum hinc carde rei non pendeat. Vt enim non
protinus de tota Petri vita male sentimus, quod Augustinus et
Ambrosius affirment illum et post acceptum coelestem Spiritum
alicubi lapsum essem ita non continuo fides omnis abrogatur libro 35
qui neuum aliquem habeat. Augustinus ao Hieronymus non solum
cum autoritate sed etiam cum reuerentia leguntur, cum nemo neget
in illorum libris permulta esse quae a veritate dissonent. Absit
a Christianorum moribus ista morositas. Neque vero protinus illis
adimimus Spiritum sanctum. Sed fortasse nostrum non est prae· 40
scribere quomodo Spiritus ille discipulorum organum temperarit:
qui quocunque modo temperauit, sic temperauit vt ipse nouerat ad
salutem humani generis maxime eondueerw, sio illis aderat, quatenus
ad Euengelii negocium pertinebat, vt tamen alieubi homines esse
sineret. Neque vero haec dixerim quod arbitrer Apostolos vsquam 45
esse lapsos, sed quod negem ob quemuis lapsum vniuersae Scripturae
fidem oportere vacillare.

Iam vero quod tibi videtur indignum Apostolos librorum
adminiculis vsos fuisse, quid facies de Paulo, qui sibi oum penula

13. dicere zm. 22. ac D: et H.
⁴9- Paulo] 2 Tim. 4. 13.

