949]

549

949. Fami CAELms RHOD1G1NUS.

Gudii Epistolae p. ¹¹7-
LB. 1046.

Milan.
κ April 1519.

[This letter comos imin a collection of manuscripts formed by the nolu-itinn
statounmn and diplomat, Mai-quarens Gudius ,τ- 1⁶89 , und publianod by
P. Burmann, Utrocht, 1⁵97- The originfllshave boen lnnt; butiron, Burmann's
precone it appears pionnble that this letterwas autograph. 1n the toxt as printed
by Burmann the year-date is dividod between two lines n. mxx ; which per>
hapfl explains Louleres confusion in reading it au nomn

1 cannot definitely confirm the dnte; but it n not likely tnnt long elapsed
before Erasmus· animadversions in the nauata of ¹517-8 reached Caelius ears.
ΑΒ the lotifer in addi-esseni lo Basle. it ean hardly nu placed in 1518* when
uramus was still nt Louvain at this dato. 'she adurens may ne aevountod for
in 1519 hy uunponing that Calvus’ lust return rrum Germanywas in tlle summei-
or 1518 (es. Ep. 925. 2 n.)‚ before Emeum nnn left Baslo.]

DESlDERw ERASMO Sl D. LVDOVICVS mzuvs. BASILEAM.

Funumscvs CALVVS, tui meique studiosus, cum proxime istinc
e Germania tua profectus nos inuiseret, qui est literatis fere omnibus
moe, sum accurate scitatus ex eo quid noui post longam peregrina-
tionem afferret, quo studia fierent adminiculatioral ‘Haud sane
multa’ inquit, ‘vel-um mox paulo aderunt plura.’ ‘Quid’ inquam
‘Erasmus agit noster? ecquid parturit adhue? quando est velut
praefoecundus ager ac Byzantius plane, centesima nobilis fruge:
sucerescit semper quod mox demetas.’ Sul‘risit is ac ‘Quid si ’
inquit ‘noris quid de te opinetur non amice?⁵ Quaeso ‘Vnde hoc,
aut quo tandem nomine est a me alienior ⁴? ’ *Te ait in Antiquarum
Lectionum commentariis ab eius sententia diuersum abiisse, atque id
tanquam docere cuperes-¹ Sum miratus, sieque vt nihil magis: quin
praeter opinionem non magnopere grauius aliud poterat se mihi in·
gerere. Nam simplicitatis meae conscius et candoris minime fucati
nulla me iu scribendo vsum figura sciebam recte, qua quis olfactnns
vel cane solertius odorari posset ex me profectum quo existimationem
suam plane conuulsam coniectaret. Quod est vel in simplarh's ae
frugis non multae seruatum temperamentum, nedum in te qui es
mihi—absit captatae gratiae suspiciojinter primae notae viros.
Quod si in diuersam ire sententiam videor, numquid intentandum
protinus litem putas⁷ velut rubiginis aliquid affricuerim aut colaphum
impingere sim nisus 5’ Indigna est homine docto istiusmodi opinatio,

9. Vnde smmi (γι-ψ unum Burmannus (unx.

 

1. Caluus] See Ep.5³1.3o n

7. Byzantius] ef. Varro ιι. R. 1⁴ ⁴⁴-
2. nio place montionod thore ia Byza-
cium, on tho n. coast or Africa; but
its name in osten corrupted ³³ nei-2.

ιι, diuersum] 1n ἀκωκή-,ς elio
adage *Choem'ei ne inuideas Caelius,

Ani. Lect- hk.16 = bk. 9, pt. z: ct.
l. len.s17‚ had adopted a new viow
ofrlutnrcnninterpretation;ei—ltieizing
earlier commentators, but without
mentioning Erasmus by name. This
had doubtless inspired ule lnttefs
*querelae ¹ gl. 33 n.).

lo

¹5

πο

