150 LETTERS or ERASMUS [¹5¹7

5 te nobis esse redditum gaudeo, vt quem olim iuuenis adulescentem
st(ud)i0rum sodalem atque consortem sub communi patrono mili-
tantem amaui, nune patronum ac studiorum simulque virtutis
antistitem et venerari lieet et colere. Mitto interim Paraphrasim
nostram in Epistolam Pauli ad Romanos proxima foetura natam

ιο apud nos. Etenim cum nune verser in studii genere multo omnium
molestissimo, nempe in recognoscendo rursus [in] Nouo Testa-
mento, eiusmodi veluti laxamentis animum reficere soleo. Quoties
satietas tentat obrepere, ea nostra vel pila est vel alea, que me
redintegratis viribus penso restituit. Fortassis et in ceteras Epistulas

¹5 idem facturus sum, si gustum hunc sensero palatia hominum non
displicuisse. Mirum enim <lietu quantum in his quoque rebus sit
aleae, vt sepenumero eueniat vt vnde summam speraris laudem,
malam auferas gratiam3 rursum vnde nihil expectans gratiae, hinc
multum laudis contingat. Bene vale, pater ornatissime, et Erasmum
ιο in tuorum clientum numerum asscribito.

721. To anmr GLAREANUS.

Deventer MS. 91, 1⁴. 45 vss. (Louvain.)
LB.A11p. 235< (November fin. 1517.)

[Not 10ng acm Ep. 7n7; probably sent with Epp. 723-5.]
ERASMVS namuco GLARIANO SVO S. 1).

Resrorvm nuper ad tuas litteras, licet occupatior etiam quam
olim eram Basileae. Si tihi res suut ex animi tui sententia, est
quod maiorem in modum gaudeam. Vtinam fortuna hie tuum
istuc salarium esse voluisset! Floret hec cum maxime Academia,

5 et res theologica miuus spinose tracta(tu)r. Ex legato Hieronymi
Bualidii instituitur collegium, in quo alantur aliquot iuuenes lin·
guarum studiosi, cumque his tres professores, qui publice et gratis
tres linguas doceant, Graecam, Haebreicam et Latinam. Iamque
adest Mattheus Adrianus. Hebreieae litterature doctissimus. Da

10 operam vt recto valeas et frequenter ad noa scribas. Si non est
tibi familiaritas cum Paulo Aamylio, fac contrahas. Crede mihi,
Gloriam7 nihil est eo homine neque doctius neque melius neque
in bonos propensius. Rursum vale.

τεο, m versar ΜΞ. 11. in om. ιΒ. 13. alea w: alia ms.
14- meeros MS. 721. ⁴- maximae MS. 6. iuuines us.

 

721. ς. Adrianus] 520 μ ιοε. 11. Aemylio] See p. ¹49·

