182 LETTERS OF ERASMUS [¹51⁸

Tantum ego veri amoris qualecunque pignus semel ad te miseram:
at tu bellun] callidus ex amore finxisti. vt vinceres. Scribis enim te
,κ muneribus a me prouocatum, nec tamen velle adhuc contendere:
benum omuino uon detrectans sed in idoneum tempus differens⁴
Quorsum istud quaeso? Num interim copias colligis et machinas
tormentaque pams‘? Noli laborare, bone vir, non te prouoco, nec
irritatum velim ·, coherce animos tibique tempera ς maior es quam vt
10 mecum in harenam descendas. Quid enim Paschasius ad Erasmum,
hominem in quouis literarum ac officiorum genere ad palmam natum ’ἓ
Desine, satis est, nolo quicquam per nos sanguinis manet, vltro tibi
manus porrigo. Paraphrasis ista feeit, qua nimium mihi formidabilis
visus es, vt qui meus esse non possum. iam toto pectore sim iure belli
¹5 tuus⁴
Quinto Calen. Ianuarias me contuli ad humanissimum Principem
in arce Huijensi; qui me perbenigne et humaniter, vt solet, excepit.
Reddidi illi epistolam tuam ac Paraphrasim ς quod is cui negocium
commiseras, id facere nequicquam semel ac iterum attentasset. Legit
:o Princeps clara voce quae scripsisti, et munusculum subinde exoscu-
latus Erasmuru prae gaudio identidem inclamabat. Iussus sum eo
die in arce manere. Audita re diuina venit prandii tempus. Ingre-
dimur aulam principalem magnis alt-isque tapetibus ornatam. Paulo
post dantur aquae manibus. Sedit Princeps, ae iuxta illum frater
²5 Robertua nornine, vir in armis strenuus et nostri seculi velut alter
Achilles. Tertium locum eius herois vxor occupabat, vita Penelope,
moribus Lucretia. Quarto sedebat filia, virgo iam nubilis ac vultu
ipso Dianam referens. Quintum et sextum duo illius hewidis fratres
tenebant, quos vere credere posses Ledae gemellos. Inter tot deos
30 deasque vocatus ab Ioue nominatim et ego scarabaeus accubui- oculos

auro, gemmis et purpura, aures dulcibus melis palatum ambrosia
et nectare pascens.

31. et 27¹: aa οἳ.

17. Huijensflnuy,0ne oftheeastles bray (Ep. ⁴97 imme). ιι. dedicating
belonging wahe Prince-bishop ι ontku the Paraphrase ou Galatiam, e. Aprss
Mense about ¹9 ms.abnve nege. 1519, to their sou ammoy< canon of

24. aquae] cr. maun rm, 7⁶9, mc, mega, Erasmus mols the virtues or
μὴ. both parents [Ep⁴ 95⁵)

25. nob-rrius] (†¹53⁶*- the head of 27. flua] Philippa, who married
the house of ne ιε M2r0k; sse p. 1⁶5. Reiuold Brederoae (hwa. Their
The negotiations which led up to the sou fleury (1531-5& was oue os the
mm oiSt.T1-ond were probably „ow founders or Dutch freedom, and a

Lu progress. Aflex reverting to Ἐπῆρε friend of William the suem, See BN(

in 1521 Robert wne erippled by the ΖΒ, fratres]probablytwoorthesons

Burgundiaus, but was too pnwerful m who remaiued lumem Robart (14917
be entirely crassen, See BN. xiii. 1537, who succeeded his freber, or
542-7. H? married in 1491 Camerina william aad John (ef. ‘neander-s
οι thr Chimay braneh uf me family Joumz,2d.om0nt,p.1⁶)wh0 became
or στος, ureae οι the laea Bp* of eam- seigneur-s or umens and Snuley.

