7 78] ΤΟ WILLIAM BUDAEUS 225

mentm-iis infulserat, atque vno me ignaro per orbem terrai-um
sparserat, (Age, rem omnem tui facio arbitrii. agnosco legem amici-
eiae; citra omnem exceptionem sequar tuumvel consiliumveliudicium)
quid censes faciundum? An hoc suadebis amico, vt pro honore
mihi habito gratias agam Fabio? an potius vt dissimulem me scire ¹5⁵
quid ine scripserit ?-sed quis istuc crediturus esty libris nusquam
non diuulgatis‘? quis credet vnum me nescire quod ad me vnum
pertinet, cum id nemo nesciat 2³—an potius vt rem silentio tegam.
hoc est vt non apud vnum iudicem sed apud vniueisum orbem
capitis accersitus nihil aduersario respondeam et totam accusationem 140
agnoscam?

Sed parum est candidum, inquis, eum amico contendere< Verum
obsecro tey candidum est sic amicum immerentem impetere ¹? Amicus
est Faber, sed qui sic incessit amicus esse desiit. Etiamsi vere
lapsus essem, erat hoc purae amicitiae tegere probrum amici et ¹45
priuatis literis admonere. Nec ipse vnquam ab illo dissone-urus
eram in Nouo Testamento, nisi indicassem hic nullam illius glorian
labem aspersum iri. Etiamsi ipse nec lesus ac prouocatus amiciciam
violaui; nec vnquam, quantum erit in me, violaturus sum, Vitam
amicitiae impendere laudi datur3 at in Christum haberi blasphemum ¹50
in amici gratiam non solum extremae dementiae sit verumetiam
summae impietatis. Finge patrem aut fratrem esse Fabi-um, non
solum amicuni; ne patri quidem aut fratri, opinor, tantum tribur
endum esse censebis vt in illius gratiam Christi aduersarius haberi
velim* Imo si simul et cardinalis et frater mihi fuisset Faber, 155
arbitror officii mei fuisse calumniam non serendam repellere, prae-
sertim modis omnibus innoxius. Et tamen ita repello vt ille victus
tantum inhumanus sit, impium non faciam ; illud quoad licet agene,
nequ-is de aduersario meo peius sentiat.

Iam quod scribis hactenus nobis pro veritate depugnatum esse, ¹60
rem in posterum facile tegi posse: neuter, mi Budaee‚ pro veritate
depugnauit, cum ille me fecerit aduersarium, vbi steterim ab ipso.
Nec ego in Apologia quid seutiam aperio—neque enim erat necesse ς
tantum illius in me directa tela propello. Neque spes est rem tectum
iri posse, cum illius volumina iam per Hispanias, Gallias, Italian-i, ¹⁶5
Germaniam ac Britanniam passim obambulant, vt iam nec illi sit
integrum premere quos] scripsit,neque mihi dissimulare defensionem.

131. «ιη incuieerae nus. 137. credeeaLB: credie Lm. ιφ. eta:
n D. ης. Etiamsi . .. ηε. iri aaa. D. ¹09« nee mquam . .. ¹⁵2« im-
pietatis aaa. 17. ιφ. aui fratrem aaa. n 153. aue fratri aasz).
155. velim a: sustineam D, 156. praesertim . . . 157. innoxius «ιιι. h.
1⁶3. Nee «ιη ,nee H. aperio aa: aperiam Η.

ψ. inquis] Not iii Ep. 7⁴4. ,σα scribis] Ep. 7⁴4< ηε, 9.
mx.- ιη q

