916] TO ERARD DE LA MARCK 481

paucorum dierum consuetudine talem eam expertus sumy vt illi per-
quam maligne parceque, ac prope dixerim inuidey tuam felicitatem, 5
imo nostram potius, retulisse viderentur. Itaque mutatis in diuersum
rerum vicibus, factum est vt tu iam pridem quorundam praedicatione
maiorem in modum inflammatus in nostri videndi desyderium,
a congressu moderatius amare coeperis, opinor quamprimum expostu-
laturus cum his qui tibi ex tantula musca tantum focerint elephan- ¹0
tum ¹. ego contra, qui plius satis magno tenebar tui desyderio, simul
atque datum est coram et eominus te contemplari, totus raptus sum
in amorem et admirationem tuae magnitudinis, moxque cum his
expostulaui qui te mihi tam maligne depinxerant.

Neque vero hic commemorabo vetustissimam gentis tuae nobilita· ¹5
tem clarissimaque maiorum stemmata, non ditionis amplitudinem,
non totius corporis prorsus heroicam maiestatem, quae procul etiam
eximium principem testetury quanquam haud sum nescius hisce
quoque rebus animi doteis commendari. Mihi magis admirari libet
quae magis tua sunt, incredibilem morum suauitatem, nulli non ια
obuiam atque expositam comitatem, qua fit vty quocunque te con-
uerteris, protinus hilarescant omnia; ingenium mire dextrum et in
omnia versatile, nusquam non sibi praesens, nusquam non exprom-
ptum, iudicium in omni genere rerum singulare, quod suapte natura
felicissimum felicius reddidit plurimarum rerum Vsus, inauditam ²5
consilii vim, quo nomine nostro quoque Principi nostraeque aulae
gratulor: ad haec haud vulgarem animi propensionem erga pietatem
ac bonas litteras, quihus vtrisque praemines ipse; cum primis autem
perpetuum pacis studium, qui post tot bellaces Episcopos incredibili
prudentia sie moderatus es populum, alioqui satis ad bella praeeipitem, 30
vt nec ille cuiquam praedae fuerit nec quenquam armis lacessiuerit.
Arduum ac rarum est probum agere principem, rarius integrum et
incorruptum praesulem. Tu vnus vtrunque munus sic praestas vt
vix alius alterutrum possit absolutius; nec minus religionis antisti-
tem geris quam reipublicae ducem. 35

Verum haec alias fortasse tempestiuiue referentur et. vt arbitror,
aliis rectius quam tibi. At interea, ne talem Principem, a quo sie
essem prouocatus officiis, denuo vacuus et asymbolus conuenirem, aut
ne putares ab hae tua florentissima Academia praeter aromatiten
nihil mitti, litteran‘um hoc xeniolum pauculis hisce diebus adornaui, 40

ηε. cui nuper adiunctus es me aulae aaa. ὁ. 31. 5112 a: ipse η.

4. consuetudine] The visit orwhich to the Councit of Brahant aster the
Erasmus had been ffisappointed in me many os sn ruma. He was 2121. oue
autumn (of. Ep. ³⁶7- 52185» had per. ofthe first members or the new Privy
hapa been reeently pam: or the Bp. Council constituted ou ιι) oa. 1520:
may have come ιο Louvam. See nenne n. 3223.

2611⁴ nuperJErardhad beenadmitted 39. aromatiten] cr, Ep. 140.16.

mn m 1 i

