855] To PAUL BoifflAsms 357

parte ex illius scriptis subodorari potuisti. Paceusy huic pene 40
germanus, ab epistolis. Gulielmus Montioius Reginae famu-litio
praefectus eelz, Ioannes Coletus est a sacris concionibus. Praeci-
puos duntaxat recensui. Ioannes Stocsleius praeter scholasticam
hauc theologiam? in qua nemini cedit, trium etiam linguatum haud
vulgariter peritus, a sacris⁴ Huiusmodi viris ei differla esi regia, 43
verius μουσεῖον quam aula: quas tu Athenae, quam Stoam auk quod
Lyceum eiusmodi praetuleris aulae ⁴?

Quod mihi de Fabro gratularis, non minus ingratum esi quam
fuit inuisa conflictatio: atque vtinam ille moderatius lacessisset!
Sed ita est, nemo omnibus horis sapie Hoc quicquid est mali, meis 5⁷
imputare fatie libet. Quid enim aliud faciam? Vir probus est
Faber, eruditus, humanus, denique vetui, etiam amicus. Sed eam
felicitatem mihi genius aliquis, opinor, malue inuidit: ει nunc eo
sum in virum animo vt mihi vehementer molestum sit futurum si
quisquam de Fabro mea causa peius sentiat. De reeriminati‹1ne55
rumorem spargunt quidam, qui monomachus huiusmodi delectantur.
Caeterum inter uos animorum coneensusest: neque vero committer
mue vt tam veterem tamque syncaeram amicitiam vna nubecula
dissidii videabur aboleuisse. Si inlex· Barnabam et Paulum incidit
παροξυσμὸς, quid nouum si inter nos humani quiddam extitit?⁶³
Quantum istic eruditi tribuant scriptis meis nescio: certe hic plue
tribuunt quam agnoscam. Et tamen nou desunt qui fortiter obgan-
niant; sed eiusmodi ferme vt aut non legant meay aut qualiacunque
sunt, frustra lecturi sint. Quod ni me cot bonorum virorum candor
conzolaretur, iamdudum poeniteret iauiarum vigiliarum, quas com· ος
munibus studiis, praecipue vero suerio, pro mea virili iuuandi<
insumo.

Rumores quos vulgo spargunt de Turcis, plerisque suspecti sunt,
quod iola'es iam experti sint alio spectare remiges, alio prouehi
cymbam: nec vsquam esse verius τὸ Πολλὰ τὰ πολέμου κεγαζ Sed γε
quicquid istuc negocii eelz, precor vt omnibus bene vertat3 suscipitur

⁴3- Ioannes . . . ⁴5- saeris aaafflsmesieius w: Stoesierusfffi. ⁴5· εἰ D.
ea Η. 48- minus F: magis υ.

ι3. Stoosleius] John Stokesley fleury vm, and iu 1524 Denn of the·
(Β Sept. ¹475?— 8Sept. ¹539* fle was cnapei Royal. He supported nem-y
Fellow oi* Magdalen College,0xtord‚iu about the divorce, and whilst ahroad
1⁴95 aud atm- residing there tiu 1507 on this business was appointed Bp. οι
he probably wem ιο nain for from London,1530,insueeessionto'mmtan.
the description of his attainments he Aa Bp. being too conservative to κοῦρε
1118)· be identified with the ⁴Gu1. Henry's change& in the Church, he
Stokelleius' whom Pace met nt Rome was much hnrassed by Cmmwell. See
before 1⁵1⁴ (De rrum, p. ιω), ror DNB.
simun inaccuraey vs. Epp. ⁵94 δεμ, 45. ei] u. Regi.
θοι. ηυςεε. ιη, n. on his retum he 6ο. παροξυσμὸς] Acis ις. ³9.
become ehaplnin and nlmonel' ιο 70. Πολλὰ] Aday. ¹9¹9-

