318 LETTERS OF ERASMUS [1518

κιο igitur illud ex Apocalypsi, ὁ ὢν, ὁ ἦν, καὶ ὁ ἐμχόμενυςι quae verba
Ioanni tribuuntur, ne quid cauilletur de interprete. Rursus e poetis
illud, Dimidium facti qui coepit habet.

253. Quanquam interim oblitus est Augustino diei maioies priscos
scriptores, videlicet Plautum, Salustium, Ciceronem aliosque cun-

215 similes; atque ab horum autoritate pendere sermonis elegantiam,
non a Spiritu sancto. Atqui ad hanc autoritatem non respondet
apostolicus sermo.

29. Vt nedicam interim, quod Augustinus ex Fabio sumptum docet,
orationis treis esse virtutes, vt doceat, delectet ae flectat, id ad

κο 'rhomam autorem refert. Quis autem neget hoc praestari posse
a Spiritu sancto, cum iste sine Spiritu sancto tantopere delectet;
licet nee docens nee flectens, nisi ad risum?

30. Praeterea stultissime ratiocinatur: *Hactenus vsa est Ecclesia
hac translatioue; quae si tollitur, caruit Spiritu sancto.' Ego

²25 vicissim colligam: Ambrosius caruit hac translatione3 caruit igitur
Spiritu sancto.

3¹- Imo hoc vberius donum Spiritus aceedit, quo plus bonarum
rerum aceedit Ecclesiae. Olim literis atque eloquentia, olim opibus
ac ditione carebat Ecclesia. Nunc accesserunt, at non ideo suam

230 sponsam deseruit Christus.

32. Is sermo rusticanus ae simplex, quo traditum est Nouum
Testamentum ab Apostolis, conueniebat illis temporibus; nune
fortassis expedit vt nitidiore tradatur, modo simplici.

33, Atque interim tnta hac argumentatione soloecismos, quos

²35 habemus in Nouo Testamento Latino, atque etiam mendas, quas
non paucas istius sodales inuexerunt, ad sacrum Spiritum autorem
refert ς sed impudentissime, cum id nec in Apostolis fieri conueniat,

34. Postremo syllogismo plusquam Chrysippeo rein conficit:
*Eloquentia pendet ab autoritate; non est igitur scientia. Sed

²4⁰ vtrum ab autoritate minorum an maiorum? Non a minorum
autoritate3 igitur a maiorum. Sed nemo maior Spiritu sancto;
igitur non licet aliquid innouare iu Nouo Testamento.' Quis haec
legens non risu diffluat :³

35. Ad haec calumniatur quod iu epistola quadam ad Dorpium

²45 (luceo proceribus ecclesiasticis maiori curae fuisse peritiam linguarum
quarn sophistices aut Aristotelicae philosophiae 3 cum nominatim de
linguis cauerint tanquam omniuo necessariis, de sophistiw⁴ aut philo-
sophia non item: imo in Decretis in dubium vocetur, magnis auto-

222, nisi nd risum mla. F.
mo. Apocalypsi]4.3. Fabio] Ima, 3. 5. ης bue Augus-

211. e poetis] Hor. Epp. 132. ψ. tine‘s quotation is rrum cic. orat. 21.e.9⁴
218,Augustinus]Bactrum-³1412.27. 20⁴- epistola] Ep. 337. 6⁸5 seq(

