706] FROM THOMAS MORE 133

literarum causa vel mea, quoniam sentio te meditari in eo opere vt
extruas amicitiae nostrae monumentum, quod ego pyramidibus omni· 35
bus et omnibus mausoleis antefero.

De Hei-mano videris ipse. Erga Battum certe sic olim tua praedi-
catione sum adfectus vt eius memoriae propemodum perinde ae meae
faueam. Tantum tibi cogitandum est quo pacto nos coniunges eum
illo qui me vix viro, imo ne viro quidem, decessit. Sed ista commode 40
tu machinabexis. Sed heus tu7 proximus sum egomet mihi. Partem
paciscor plane proximam fibi. Loquacior sum, vt seis, quam vt esse
patiar persona muta, praesertim in ea comoedia ex qua mihi im-
mortalitatem spondeam.

Vale, mi charissime Erasme. Gaudeo versiculos meos in tabellam 45
tibi placuisse. Tunstallus endecasyllabos plus satis laudauit, hexav
stiehou moderate. Sed id fraterculus quidam ausus est etiam
reprehendere, quod vos Caston' et Polluci conferebam, quos dicebat
potius comparari debuisse Theseo ac Pirithoo aut Pyladi et Oresti,
qui, qiiod vos estis, inuicem erant amici, non fratres. Ego fraterv50
culum ne vera quidem dicentem potui ferre, resequutus hominis
bonam operam malo epigrammate.

Duos amieos versibus paucis modo
Magnos volens ostendere,
Tantos amicos dixeram quanti olim erant 55
Castorque Polluxque inuicem.
‘Fratres amicis ⁵ ait *inepte comparas ⁵
Ineptiens fraterculus.
*Quid ni‘?’ inquam. ‘An alteri esse quisquam amicior
Quam frater est fratri potest‘fi 60
Irrisit ille inscitiam tantam meam,
Qui rem tam apertam nescia-m.
‘Est ampla nobis' inquit ‘ac frequens domus
Plus quam ducentis fratribus,
Sed ex ducentis pereo si reperis duos ⁶⁵
Fratres amicos inuicem?

Iam iterum vale, Caleti. ν, Nouembris. raptim, valde festinante
tabellario, *li-gente, opinor, illum auriga.

342 {uoniatmn' . . 4⁴- spondeam um. F 37. Hermam> mansi: Eoi-mano ΒΝ,
⁴9- e ι au .

37. Humano] See Ep. 33 imma. introd.
40. vix viro] More was η or 25 at μ. promum] Ter. Andr. ⁶35
the time of sams aenam er. Ep. 35 ⁴6. endecasyUabos] cr. Ep. 684.

