74 LETTERS OE ERASMUS [1⁵17

animo tuum. Integern'mum dominum Decanum meis verbis salu-
πο tato diligenter, item fratrem Petrum et festiuissimos musicos, nec
non Lodouieum meum. Theologos experior in me propensissimosy
presertim Caneellarium Academiae M. N. Atensem, Dorpium et
Vianensem. Iam enim propemodum in suum collegium cooptarunt.
Bene vale, charissime Marce, amicorum syneerissime et patro-

25 norum benignissime. Loua. pridiae natal. deiparae An. un. 17.

‘'2¹65‘2. To PETER BARBIRIUS.

Dei-enter MS. 91, f, 53 v'·. (Louvain.)
LB. App. 230. (e. 7 September 1517.)

[Coun-mporary with Ep. ὀμ]
Enmtvs mmmmm svo s. D.

Motorum mei tuamque incolumitatem tuis ex litteris non sine
summa voluptate cognoui. Pecuniam optima fide transmittit Loua-
nium per Adrianum questorem optimus dominus de la Marce.
Nieolaua, frater tuus, in hoc negocio plane Barbirium et alterum

5 te egit. Agunt nescio quid theologi de me in suum gregem coop-
tando, cum ipse tale nihil ambiam.

De Fabro diei uon potest quam doleam, quamque hanc necessitatem
oderim quae me compulit ad respondendum. Malebam ingena
volumen in Fabri mei laudem scribere quam hane breuem Apolo-

ιο giam in mei defensionem. Scis me nihil non tum secisse tum
passum fuisse, ne eum Dorpio conflictarer; et tamen multo miuus
id voluissem cum Fabro. Verum vbi legeris omnia, iudicabis rem
odiosius ab illo fuisse tractatam quam vt mihi integrum fuerit
reticere. Videbam improbis hoe paeto dari ansam de vtroque nostro
¹5 male loquendi; videbam perire fructum studii nostri tot vigiliis
expetitum. Et Fabrum sie ex animo diligo vt neminem magis.
Ο genium meum vbique infestum! Quis deus hoe illi misit in
mentem? Et tamen sie me tueor vt conuitiis temperem. Neque
enim contumeliam esse puto, si palam refellens sententiam vitae
ιο labem non aspergam. Libellus ibit ad te eum hisee litteris, si
(labitur eui committamus perferendum. Eum vbi legeris, seio dolebis
veriusque vicem. Iam opus erat absolutum antequam tuae mihi

 

651. 23. coaptarunt ms: cm. ιε, 652. 5. coaptando ma: cm. LB,
551. 19. nmmum] Jo. Bonffieini, ει, Lodouieum] cr. Ep. 790.

nem ofStAEonatian‘s ‚tBruges 1502- 22. emmaum-ium] ann ce Ep.

†1519. Lauriuuswas his coadjutor τοι 643· a n.

:gffmmebeforamsaeam ευ (mv⁴ Εξὸἒίεςῆ quaterem] of Louvam ef.

20. Petrum] ef. Ep. 201. η, η. oonffiotnrer] in Ep⁴ 337-

