916] To ERARD DE LA MARCK 483

verbum, Rursus in executione demonstrat autoritatem Apostolicam. 80
tradens Satanae virum qui patris vxorem sibi adiunxerat: in cuius
rei locum nunc successit excommunicatio. Quae hisce temporibus
mea sententia plus satis in promptu est, dum passim et quamlibet
friuolis de causis intentatur fulmen illud terrificum, nec vnquani
acrius quam cum pecuniola periclitatur: cum Paulus, ni fallor, 85
praeter Hymenaeum et Alexandrum, vnum modo tradiderit Satanae ;
illos quod pertinaciter obsisterent Euangelio, cuni haberentur Chri-
stianifflquos vt damnatos legimus, ita non legimus restitutosJ hunc
ob publicum vulgoque notum incestum. Et tamen nec in hunc pro-
nuncisuit nisi ex communibus omnium suffragiis, nec vsquam hominis 90
nomen prodidit, in damnando crimen notasse contentus; in recon-
ciliando ne criminis quidem facit mentionem, vt in flagitium seuitum
intelligas, non in homi-nemi Neque tum aliud erat tradi Samnae
quam ad tempus vitari a ceteris, quo pudor ad resipiscentiam addu-
ceret. Nam id admiscet sententiae Paulus, in afflictionem carnisy vt 95
spiritus saluus fiat in die Domini: vt ipsa quoque seueritas, qua
medetur malo, spiret Apostoli charitatem. At mox eundem quanto
studio commendat Corinthiis, vt correctum blande recipiant in suuni
consortium, sollicitus ne grauiore moerore absorta-reum Hac poena
tuni erat contenta lenitas Apostolica. ιω
Adhaec cum plures essent qui peccaranty in vnum modo, quo sit
aliis exemplo, voluit animaduertere, sed miti supplicio, imo remedio
potius quaxn supplicio. ceteros per epistolas crebris minis territat,
quo resipiscant, veluti non habiturus saeuiendi ius in eos qui sua
sponte resipuissent. Nunc quan] tyrannice seuinius in plebeculam, ¹05
ipsi nobis grauiorum scelerum conscii! Sed interim huius incesti
damnati ac recepti argumento, explosum est dogma Montani ac
Nouatiani, qui lapsum grauiter a baptismo non recipiunt in gregem
Christianum. Quanquam Augustini temporibus semel duntaxat
dabatur locus publicae poenitentiae, ne frequenti vsu vilesceret 110
remedium; etiamsi relapsis in idem flagicium non adimit veniae
spem apud Deum, hae de re pluribus disserens in epistola ad Mace-
donium, quae nunc habetur liiii* Ab eodem exemplo natae sunt
canonicae satisfactiones, quas olim seuerissimas fuisse testantur
veterum pontificum decreta. Ab his rursus ortas apparet quas nunc ¹¹5
vulgo vocant indulgentias; quibus vtinam nobis contingat tam
pietate ditescere quam quorundam arcae nummis locupletantur!
Ac primum de poenis solennibus ab episcopo indictis relaxabatur
aliquid, sed vt parce, ita non nisi ob graues piasque causas; nuuc

⁸5- ni sanor aaa. ε, ηε. Ae . .. ιη. causas aaa. η.
85. ramus] ι Tim.1.20;ef.2.·rim. 3⁶. vnum]1 Cor. 5 5.
2. ηε, 112. epistola] Aug. ΕΡ. 153.

1i2

