750] To MARTJN LYPsms 187

vxoris sino coitu facit ad consummationem matrimonii ¹? Po5tremo7
cum consensus ille quo coit matrimonium, semel in se complectatur
quiequid officiorum vterque coniugum debet alteri, vnde nobis ista
traductio a reliquis offici-is separata? Consemus conglutinat matri- 30
monium, coitus consummat ; traductioni nullus est loeus. Denique
non ipse Petrus Lombardus sic interpretatur, sed obscuri nescio qui.
qui offensi hoe verbo, ne nihil dicerent, hoe commenti nunt. Quod

si vides haee esse coacta detersaque, fateamur ingenue Petrum Lorn-
hardum traducendi verbum quod est apud Matthaeum, accepisse pro :5
coniunctione vxoria ; praesertim eum is et alias manifestissime labatur
in vocabulis, Isidorum aut alium huie similem secutus.

Verum huiusmodi nugis omissis oblecta te bonis autoribus euoluen-
dis, qui te non solum eruditiorem reddant verumetiam meliorem.
Hie per me non nobilitabitur. Quod si ipse suas euulgarit ineptias, 40
sibiipsi acceptum ferat oportet, curn omnibus risui fuerit. Bene vals*
in Christo.

Integerrimo domino Martino Bruxellensi vt fratri charissimo.

751. To Jous »E Hoxm.

Deventer MS. 91y f. 84 v0. Lounin.
LB. App. 255. 5 Janudry 1518.

[John de uondt (Canius) was the canen οε eonrtrsy tn whom Erasmus
resigned his prebent! there in sxrhnnge far s pennam er. Ep. 435· 5n. For
many years De nondt made tha hsif-yesriy payments of this quite reguiariy; hut
in 1529, through his connexion with Bnrbirius Ep. 443 intima), he at times
endeavoured to withhoid them. ne was Rurnl nean of Courtrny OEE. 2 ; and
a friend or Cliethove (Ep. 59⁴. η n. ; see marval, pp. ψῃ. 1 hsve nnt noticed
his name in Erasmus· correspondanee astar 1531.

This letter evidentiy was assigned tu e1irit the instalrnent ortua pensiori dua
nt chr-istmss; and thus perhaps marks the heginning οι· the arrangement. By
Msrth it had been psid (Ep. 79⁴). Tha reference to Barbirius¹rernittanee<1,22
is sufficient tn confirm the manuscript duta]

Exnuo VIRO DOMINO lOANNI, COGNOMENTO DE HONDT, CANONICO
CVRTRACENSI, AMICO SINGVLARI.

S. D. Nihil addubito, vir egregie, quin omnino talis sis qualem te
iampridem mihi depinxit D. Liuinus Putelbergius, quondam Flandn'aa

τεο, η a: consumationem e: consuetu-linem ι». Postremo . . . 33. conr-
3512?th aaa. D. 39- a: reddant D 43. 1ntegerriin0 , ⁴ . charissimo

751. a. iampridem] ef. Ep. 43⁶1 5 n. sehnlnrships (increased in 1529 to 13
Liuinus] uf Potteiahnrghe (asan at the Hieronymite school thare, in
JuJy 1531), Scigneur of Windsrhaute rnernnry os his eideat san who hsd died
and other lordships w. of abent. na while astudentatonenns. His widow,
was suceessively Recevenr-genersi as Lrevins hc scennisnt «η Apr. 15⁵2,
nandeis,memberofthe Privy couneii 10ntinued t0 take sn interest in the
arrd Master of Requests. He shewed foundation: which in ¹5⁶9 passed tn
himself exeeedingly genereus to the the Episeopni seminary nt Ghent.
ahurches,hospitalsandreligioushouses See M. Victor Vnnder ffieghen in BN,
of (iheum and in 152¹ founded ιο and Henneii,r*ii.

