280 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹8

gentem traducas Quod si princeps a te consulente rogatus senten>
tiam fuero, non dubitabo censere e re atque ex existimatione tua
με futurum7 si ta oum instrumento studiorum tuorum hue contuleris,
vt gymnasium exornes quod iu hac vrbe Princeps instituere velle
dicitur, et eorum desyderio satisfacias qui te votis propemodum
conceptis transire ad nos exoptanti Hae de re quod firmaueris, ad
Parisiensem scribesy taxabisque stipendii modum et viatici, si ita tibi
με visum fuerit. Satius enirn id esse censeo quam vt me velut actore
ad eam concipiendam stipulationem vtare z is enim gymnasii
instituendi architectus est7 vt intelligo. Quicum tibi valde bene
cupiat, omnia vtique tua causa apud Principem conficiet, et magnifice
tibi cauebit, vt res non modo sine captione tua sed etiam ex vsu tuo
με ao commodo luculento transigatur. Tantum rem tuam gnauiter
litei-is accurato, et ita rem totam exponite· vt ipse intelligat certiorem
te factum a me. Ego autem vt euentum rei non praesto nee rel
perieulum cupide recipio,—quando nee gratiam transactae rei magno-
pere vendicaturus mihi sum, etiamsi operam mihi istam admonendi

430 tui depoposci—ita non video quid in hac re vereri captionis debeasi
Nisi enim tanto rei parficiundae sponsore acquiescis, ne Crassus
quidem tibi locuples satis erit7 si reuiuiseati Iamiam expostulator:
ot mihi posthac irascere qui tibi libens semper nuncii quippiam honi
porto, nec nisi inuitus aut imprudens obnuncio.

435 Certe nuno si vir bonus es, tu nou modo boni eonsules quicquid in
hae epistola scripsi, sed etiam destinata ad id epistola euangelia mihi
debere te fatebere, siue conditionem accepturus sisy siue ambiguo
responso fastidiose frust1·aturus; vt anno superiore fecisti, ad Regem
etiam scribens, Id quod ipse mirabatur, cum si liberes tuas reddidi

440 in Sammaurio vino tum agenti, vbi villam habemus Sammaurianam ς
fastidiumque tuum purgaui vt potui7 excusata absentia Cancellarii
patroni tui, quasi scilieet alieni iuris esses* Glareanus tuus in locum
Fausn· demortui suffactus est, et stipendium habebit. Vsqueadeo
fortuna tibi fauere prolixissime coepit, vt etiam amicis tuis negocia

με sua foi-tunet. Idem Parisiensi iam notus est et gratus

Deloinus noster verbis meis salutari te iussit3 qui ex aula recens

421. stipulationem ms: -timulationem Lana. 4³1- sponsari N⁴
432- F: reninisent iamiam s.

42⁴- eanehit es. Ep. 56³. 44. froin amnne (Epp. 522, Aa).

43⁶< euangelia] ef. Διιαρ, ποιῇ. 4⁴3- suffectus est] fle iud been
435- nd Regem} Ep. 533· nominated ιο this post; hul as it was
439› rsddid=1See Ep. 5⁶3⁴ noe an mumma mun, runcis found iz

ω. absentia eaneeuarii] Le Sauvage convenient not ιο fin it up. Glareanus
was nt Camhrny 18 Feb-*17 March on his side made difficulties, refusing
¹5¹7 (Brewer ¹1-2940i 29⁴³, 3⁰32 ;just to accept the pay which had contentari
about the time when Erasmus was Faustus< See Fritzsehe's olamanfflim
eoniposing his ruplies to the invitatiunn and ef. Ep. 7⁶⁶- 3 ni

