860] To ANTONY PUCCI 381

os obturabitur. Responderunt duo Cardinales per quos primae
aeditionis volumen obtuleram sanctissimo D⁴ N. Andreas Ammonius
alteram epistolam huo misit, ea periit: alteram seruauit, quae nunc
vna cum ipso periit. Scripsimus hac de re ante pauculos dies
R„ Gai-d. Grimano et Paulo Bombasio. 30

Porro ne quis scrupulus habeat animum tuum. studii mei rationem
paucis exponam( Collatia multis Graecorum exemplaribus, quod
syncerissimum videbatur secuti. vertimus Latine, nostramque tradu-
ctionem Graeeis adiunximus, quo lectori promptum sit conferre; et
ita vertimus vt primurn studuerimusy quoad licuit⁴ integritati 35
sermonis Romani, sed incolumi tamen Apostolici sermonis simpli>
citate- Deinde dedimus operam vt quae prius lectorem torquebant
vel amphibologia vel obscuritate sermonis vel orationis vitiis aut
incommodis, iam explanata sint ac dilucida; parcissime interim
recedentes a verbis, a sensu nusquam: quem tamen non ex nobisipsis 40
somniamus, sed ex Origene, Basiliosshrysoseomo. Cyrino, Hieronymo.
Cypriano, Ambrosio, Augustino petimus, Adiunximus Annota·
tiones iam locupletatas, in quibus (locemus lectorem quid quo consilio
secuti simus, semper veterum autorum nixi sententia. Vulgatam
hane aeditionem non eonuellimus-—quae tamen cuius sit inoffi-tum est: ⁴5
etiamsi compertum est neo Cypriani esse nec Ambrosii nec Hilarii
nec Augustini nec Hieronymi—sed indicamus vbi sit deprauata:
submonentes sicubi insigniter dormitauit interpres, explicantes si
quid inuolutum ac spinosum<

Si optandum est vt diuinos libros habeamus quam emendatissimos, 50
hie meus labor nou solum amolitur mendas sacrorum voluminum.
verumetiam obstat ne posthac queant deprauari. Si optandum vt
recte intelligantur, plusquam sexcentos locos aperuimus antehac nec
a magnis intellectos theologis. Fatentur ipsi, negare non possunt.
Si optandum vt huic disputatrici theologiaey quae pene plus satis ⁵5
pollet in scholis, accedat fontium cognitio, hue peculiariter hoc opus
conducit. Nullum igitur studii genus laeditur hoc meo labore, sed
adiuuantur omnia. Graecorum lectionem lieet vbique verterimus,
non tamen vbique probamus: quin nostram alicubi praeferimus,
semper indicantes vbi sen'ptores orthodoxi Latini cum Graecis con· 60
sentiant aut dissentiant. Porro lectionis varietas non solum non

27. sanctissimo D. Ν4 E: Leoni pontifici H. 30. R. om. H. 33. tra-
ductionem E: translationem H* 61. non 1¹⁰⁵* solum add. Parrus.
26. nardinaies] cr. Ep. 535⁴ ι3 n. is repeated from Epp. 373, 3⁸4-
28. aiterammpfflo. 35 xta vertimus] 1n rm. zm. um
aiteram] cr. Ep. 334 inm-oa. saeond editionis described ΒΞ *liberius
3⁰. nummio] 'rh-2 mter is lost', versum, ita vt sermo totus Latinae
but us flate is given by Ep. 865- x. mundicia su redditus, salua simpnei·

3v. rationem] Much onnia paragraph me dictionis Apostolieae ·.

