320 LETTERS or ERASMUS [1⁵¹8

προ 43. Quorsum igitur attinet conuicium quod in me torquet, ‘Nonne
omnes hi mendaees, et hic solus verax? ' Quasi solus hoc dixerim
quod plus sex milia doctorum fatentur.

4⁴· Sed adduntur Hieronymi praefationes. Quid noui, cum
doceant ¹? quanquam aliquot ex his Hieronymi non sunt.

295 45. Deinde exig-it vt doceam ab Hieronymo quaedam reprehendi
quae nostra habet aeditio. Imo legat ipse Hieronymum, et me, si
potest, refellat vanitatis.

4⁶· Negat Ecclesiam errare posse. Continuone errat Ecclesia, si
tuus codex deprauatus est? Et tamen quaedam accedere possunt

300 Ecclesiae, quae antehac nescierit. Neque nos affirmamus in hac
ease translatione quod fidem subuertat orthodoxam, esse tamen
quod operaepreeium sit admonuisse. Lege nostra, et nisi sexcenta
loca comperies antehac abs te tam docto vii-0 non intellecta, me in
ius voca.

³05 47. ‘Scandalo es ’ inquit ¹ orbi, dum nouas recepta.' Imo
maximi et optimi quique mihi gratias agunt, et qui prius oblatrabant,
opere lecto desinunt oblatrare: sed offenduntur pauci superciliosi,
qui nolunt quicquam videri nescisse.

4⁸- ‘Vt demus' inquit ‘inesse errores, non oportebat iu vulgus
310 proferre* Imo maxime in vulgus efferendum est quod oportet ab
omnibus sciri.
⁴9- ‘Non poteat’ inquit ‘priuata persona non autorizata nouam
translationem cudere, veterem corrigere,y Primum opinor et mihi
licere, si quid in saeris literis profeci, iu medium afferre, posteaquam
³¹⁵ in theologorum ordinem sum cooptatus. Deinde nec nouam oudo,
sed Graeca verto; et vetus aeditio omnibus vt erat, per me manet.
Postremo vt nulla sim autoritate praeditus, cum indoctis liceat
saeros libros corrumpere. mihi non licebit emendare nisi synodo
oonuocata‘? Sed fingat me episcopum aut cardinalem esse, quid hoc
³²0 ad praesens negocium, quod non mitra aut galero sed linguarum
peritia constat ¹?
50. Quin et illud ridiculum, quod ait per hanc translationem con>
uictos Hieronymum Hus et Vuiclef3 eum alter exustus fuerit, non
reuictus, alterius libri non nisi post mortem damnati. Quod si

295. me . . . 297. vanitatis D: meam . . . vanitatem r. 323. οτι
Vuicles υἱ.
3¹5- cooptatus] ef. Ep. ⁶37. mn. ¹415) and πωπω of Prague (n. 1378 —

32³- Hieronymum nus] amamus aas ³0 May 1416):01 he may anemonae-1
herewufuserltogether (ef.1‹:p.23.53 n.) some mh form as in Ep. 347. ιω.

um names of the two Bohemian re· Vuieuf] 'nm augum reformet,
formem, John nus (ο. 1374 - 6 July John wmiffe (†31 Dee. ¹38⁴)-

