609] FROM WILLIAM BUDAEUS 23

neseio. Impresea extat epistola mea qua tibi gratias ago ob honorem
mihi habitum in eximio tuo opere. Quare me admoneas, nunc non
intelligo⁴ Quam operam dare me tibi velie scribito, vt tibi morem
geram; etiam ei breui rus iturus eum ob negocia villatico, nec ante
duos menses τούλάχιστον quieturus a curis istie ab litteris abhorrenti· ³⁰
bus. otoni τῆς ozkovoiuhe mir ool παρενοχλούσης efflet δὴ τῶν roloerov
ἐπιμελειῶν. Diecrutior miser, cum id tempus perire omne putem
quod nec cultui diuino nec Musarum impertior, et interim ἐκπίπτειν
„iol ri ἐνθυμήματα αῑσθάγομω (kei) emercetur ἐννοήματα, rhomum
τῆς ἀντλίας ταυτησὶ τῆς τῶν παχειῶν φροντίδων. ³5

Vale xvii die Iulii.

Raptim haec scripsi, eum ad prandium iam structum vocitaret.

610. FROM Jonu CAESARlcs.

Dei-enter MS. 91. f. 119< Cologne.
ῙΛΒ4 App⁴ 152⁴ 20 July <1517‘?)⁴

[lt is not easy te determine the year-date. The general resemhlance to
Ep. με suggests 1516; with the interpretation that Erasmus had rent to
Caesarina a manuscript copy ot his prefaee ω Gazaq aceompeuied hy a letter ln
which he aeked sor advice aa te where te print it. Ep. 428 might well have
reached Cologne aheut r July (Ep. 44²- ιη and thia date would also make it
pessihle to identify *Iacobus adolescens studiosissimus* (l. 4⁸) with Jeuies
Keposy who entered Erasinusy service about this time (ef. Ep. 595. ιι n.).

1 incline, however, to retain 1517, the date assigned hy Leclei-e, and followed
hy Dr. heich end lur. l<icholey though without reason given in any case. 0n
thie view Caesarius is expressing his thanks, either ror the dedication os honk ii
ntem, which Erasmus translated eheui thia time (cs. Ep. 771 ,end moy hore
promised ulreedy ς or, neore probably, sor sume work on hshalf or Reuchlin cf. l.
η ιι.) which Erasmus had long promised te write, hut scr which a suitahlu
meishad only recently occurred to him (11. 1-35⁴ After his leue experiend- of
ltlsrtena ind Froben it seems hardly likely that Erasmus would heve consultecl
euesarius es to e printer ter eaza; hut sor a composition which would involve
him as e pertisan in the Reuehlir. eentrcremy he might well turn te e printer
recommended hy Reuchlinna friends. Other indicatione ure that this is possibly
the letter referred to iu Epp. 615. 3, 6223 the verbnl resemblance noted in l. 31 ; and
the sect thet thia letter is copied in the Deventer Letter-book hy flend A in ita
straight form, in which it elso wrote the manuscript ot Gan7 book ii, aheut this
time (cf. vol. i, p. 505). Also Ep. εκ supplies e more prehshle identification
or lacohns (1. 4³ n.)7 eince Teyng woa certainly ‘conterraneus‘ to Eresmm]

10. IVLIAOENSIS D. musmo S.

Emsuo suo salutem. Animaduerto plane te iamdudum promissum
mihi exoluisse quam libentissime, modo, vt et aliae scripsistiy con-
stitisse tibi quid scripseris. Nempe nune plue mihi praestas quam
exigere abe te ausus fuissem vnquam. Itaque maximum nune de
te capio argumentum amicitiae inter noe conflatae. Vtinam autem 5

60⁹. 3⁴- osredum us.‚=cqacnoez‹1mm. rainadzzit 35- auferemini:
dm nuo dur iss„ »mi raim locum: dms coni. Le. rotroci iss, eoovrioow

ze: domim aas, cs. Ea. 56& η u. 37. vocitarerer us.

609. et„ epistola] Ep. 4⁰3- ςιε-ειςΔ

