450 LETTERS OF ERASMUS [¹513

⁶⁵ habebat animum meum; quem ipsum qualis qualis est te autore
lubens posuero, si tu ita ser-io censebis.

Neque vero hic agitur quam ego sim iocorum ac facetiarum prudensy
sed quid sensuri de nobis sint qui nos e libris aeditis duntaxat
aestimant. Nouemm esse genus iocandi Gallicum, impense liberum.

70 gestiens ac paulo licentius, quod tetricis ingeniis videri posset petu-
lantiae proxi-mum. Mihi videbar propius animaduertisse tuum
ingenium hoc genere lusus impensius delectari, praesertim si quem
familiarius amares, quo te tuo arbitratu posses oblectare: qui fere
mos τῶν εὐτυχούντων τουτωνὶ, in deliciis habere quenpiam imi subsellii

75 amiculum ae vernis proximum, in quem animi causa quodlibet tum
dicant tum faciant. Nec istam voluptatem tibi inuiderem, si res
gereretur tantum iis arbitris qui nostrum vtrunque pernossent, aut
lusus nostros tam candide sint interpretaturi quam ego interpretor.
Nune vides a plerisque trahi ad calumnianr ea quoque quae simpli-

κο cissime dicuntur: atque huiusmodi sycophantis temporibus hisce
plena sunt omnia. Quid hos dicturos censes, si iocos tuos seriis
conuiciis simillimos legant, quos ego pene solus omnium iocos esse
vel sentio vel interpretor?

Iam vt non illibenter fateor me non minus literis quam fortunis

85infe1⁷iorem Budaeo, ita, quod scio te non inficias iturum, eruditio
tuay nou opesy Musay non Rhamnusia te mihi conciliauit, imo me
tibi deuiuxit. Felicitatem istam tibi gratulor, sed pectus amo suspi-
cioque. Quanquam autem nihil addubitem quin fortunas quoque
tuas non vni tibi sed amicis etiam possideas, tamen e chartis tuis

90 gaudeo ditescere, quibus nihil diminuit tua in ornnes benignitas.
E seriniis nummariis nihil adhuc nec ambii nec decerpsi. Nec
tenuis haberi debet qui sua sorte contentus est. Et haud scio an
eruditos aliud iocandi genus deceat, praesertim amicitia confoederatos.
locatur in Trebatium suum M. Tullius, colludit cum suo Symmacho

95 Ausonius, iocatur in vnum atque alterum suorum Plinius. Hoc
iocandi genus haud scio an vsquam in eruditorum libris reperies.
Et aspergi solent huiusmodi lepores, ceu condimenta sermonis
Cuiusmodi vero speciesy cum totus sermo a capite, quod aiunt, vsque
ad calcem praeter scommata. strophas et obl-{quas ὑπονοίας nihil

ron habet ¹?

Verum haec vtcunque habebant, certe oportebat iocandi vices iuter
amicos esse mutuas. Alioqui non videbitur amicus cum amico
ludere, sed rex in parasitum ciboque emptum homuncionem debac-
chari. Nune si quid a me liberius aut simplicius dictum est.

105 contumeliam atrocem facis; si quid lenio ne offendat, quod liberius

sshpzsuer? ξ conia: posuerim E. 75. quidlibet Ρ. ao. sycophantarum Η.
ιοι. a ean r . Α

