620] TO GERMANUS BRIXIUS 43

nomine hanun mystas inter sese σνγκρητίζειν, posteaquam tnm odiose
conspirant οἱ μανόμουσοι. Postremo nolim eos inter se dissentire
quorum Vtrumque pari complector amore. 40
Hie, seio, clamabis me plusquam Diomedem agere, qui tam pren
lixae epistolae tamque disertae tribus versibus iisque inconditis
respondeam; sed aequior eris uobis, sat seio, si cogites mihi cum
maximis voluminibus rem esse, sique reputes, vnus quan] multis
respondeam pene cotidie. Bene vale. Louanii. AN. m.n.xv11[1]. ⁴5

⁶⁰⁵62i552 Fnon Pmmz Bmmmvs

Deventer MS. 91, fi 54. St, Cybardeaux.
LB. App. 159. 12 August ¹517-

[rhe place from which Bai-birine writes is a smau vinage in the department of
ῦιιπειιιε, two mnes Ε. or Romnae, on che road from Pomffl to Bordeaux. ln a
document signcd hy Le Sauvago on the same day, the name ippoaxs as wir.-
Sanamem-patemo do nicoy (Brower ix. 357⁵ss

DOCTISSIMO VIRO D. ERASMO ROTERODAMQ.

SALVE, doctissime domine mi Erasme Litteras tuas de ιδ Cal.
Augusti ex Louanio his diebus aceoepi. Miserias nostras i.n trium-
phos en'gendo pulchre derides, sed hoe moribus tuis condono. Non
condono autem facile per quem factum est quo minus tuas reciperes
pecunias. Adhuc enim apud Insulas existens eentum florenos5
numeraui, exhibendo illos ad manus domini domim· de Merques,
regii consiliarii. Quod autem tan] pro pensione Curtraoensi quam
pro reliquo stipendio eentum florenos 'tantum acceperis, per Hi-
spanum stetit, qui, eum eentum quinquaginta ducatos promisisset,
pro more gentis suae Punica fide vix centum viginti numerauit: de 10
quibus eentum statim domino meo reddidi, quos ipse de pecunia sua
Grandsui tibi numerare iusserat. Te tamen interim, domine mi
Erasme, oro vt tantisper patienter expectes donee ad Hispaniam
perueniamus, quando domino meo oblata occasione ad memoriam te
tueque negocia reducam, faciamque, quantum in me exit, vt tibi ¹5
supra spem satisfiat.

De Card. nostris nouis, ne forte non recta serantur ad te via
nostrae litterae, satius tacere duxi quam aliquid seribere liberius.
Miror Fabrmn quiequam de te vel in te eum stomacho scripsisse.
Ego inum conueni Parisiis ei Ch'cthoueum, cuius tenum amiciciae ²0

⁶20. 42. nsque E: hisque a. μ. sieque a. ⁴5- peneum. H.

620. μ. Diomedem] cr, nom. n. 6. 9. ducatos] A gom ducat was worth
235& κ gold florius ; see an ordinaneo or1521

521. 5. xus-212⁵] Lino ; or. Bzewer ii. quoted by nesehamps do Pas, zm⁴ lotoe
3379- mammonae, 1876, p. 82.

centum florenos] Thoas men- xx. domino] Lo eauvage. For the
tioned in l. 8. transaction see Ep. 597- 26 n.

