478 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

mitteret. Quod vtinam omnes auri nimium amantes factitare sibi
persuasissent, vt auide congestas opes ante moi-tem henigne eroga-
rent! Non tantae passim opes hominum commercio eximerentur et
70 vinculis perpetuis damnatae situ obruerentur. Nam quod ad me
pertinet, ego multa iuter schedas condidisse me amicis non inficior,
ex quibus volumina non contemnenda aliquando contexere potuissem.
si mihi secundiore fortuna vti et literis feriari contigisset.
Vt ad reliqua transeam : merito me ludificaris vt nihil pensi haben-
75 teni qui illud de Hieronymo dixerim ad tribunal Christi i·apto; non
enim excusabo quod iocari voluerim, vt tu cauillatus es. Ita fund„
auditum memineram magis quam locum satis apud Hieronymum
annotaram. Mihi tamen veniam dabis in re uon eapitali; huiusce-
modi fortasse videri illud tuum possit de Areopagitis, ad quorum
80 subsellia tu furti reos agis. Verum vt non diffiteor me multa ioco
dixisse, ita nunquam fatebor me ita impudentem esse vt huius
appellationis non suppudeat etiam iocularis. Sed nec amieos tuos.
quos viros bonos ac mansueti animi esse non dubito, cum tibi sint
amici, ferarum ritu frementes in epistola mea feei* Sit sane vt aliqua
κς. non suo loeo dicam, quando tibi ita visum est, temporum, locorum
dictorumque omnium arbitro ς tibique ita me meaque permitto, vt
quae ad Tunstellum de te scripsi, si vel non suo loco dicta vel male
locata videntur, ee. loco vt moueas Neque id quidem modo, sed
etiam te vt eo ex fastigio gloriae et existimationis deducas aut
9⁰ deturbes, in quo te collocatum a me fastidiose scribis : quandoquidem
tam moi-ose id quod tibi tribuitur admittis, vt modestius fuerit for·
tasse apeite respuere. Vide vtrius nostrum aequior sit querela. Tu
cum tua me deiecisse clamites, ego mea a te eleuari aegre fero.
Tametsi o hominem te aequissimum et animi gratissimi, qui
95 sutorem me tibi fuisse dicis et causam nec Regi nec Episcopo fautori
tuo scribendi! Haec illa sunt euangelia quae mihi a te deberi con-
tendebam. Imo vero o hominem te acutum, qui ne in eo quidem
loco epistolae me intellexeris, ἐν ᾧ διαπράξασθαί σοι τὸ ὑφ’ ἡμῶν προω-
ρεθὲγ ἐπεχείρουνρω vt tuae tantum partes essent ἒν τῷ διαμέλλειν καὶ otoni
100 βαρύνεσθαι ἐπὶ τοῖς ἐπαγγέλμασι ταῖς ἐνθένδε l Tu autem velut sorex, quod
aiunt, qui mimum euulgasti. Gaudeo te stomachum pespurgasse, vt
punis putus Erasmus ad nos tandem transeas. Certe omni ope conatus
es virus illud fellis exudare falsa opinione contractum, cuius graneo-
lentis nondum ita mihi stomachum mouit: ne te vltum me esse
105 magnopere triumphes, vt implacidiore me vtare. Itaque si quid
etiam in imo subsedit, excute et te totum perpurga, quando illa cata-

74. ineman-is] Ep‚90⁶. 300 seq. 95. dieis] Ep, 9⁰6. 437ss
79. nimi tuum] Ep. 90⁵. 549 9⁶, mangana] Ep. 810. 43⁶.
37. ad ruuszanum] Ep. 5⁸3. 98. epistolae] Ep. ειη, 393-434.

90. scribis] Ep. 906. ⁴07- ιω. perpurgasse] Ep. 906. 568.

