384 LETTERS OF ERASMUS [1518

still m hand ; see a letter of Beatus Rhenanus to the bookseller Calvus (ef. Ep.
⁵⁸41?ssAE is unquestionable]
ΗΒΕ, ERASMVS ROTERODAMVS Boumelo AMORBACCHUJ BAfflLmNffl,
IVVENI OMNI srvmomm cmxl-:RE NON VVLGARITER
ERVDITO, S. D<
MAGNA felicitatis pars est, maxima gratitudinis, si quis agnoscat
sua bona. Proinde etiam atque etiam gratu-landum est nostro seculo,
gratandum superis, quorum benignitate praeclara studia, tot iam
seculis pene sepulta, toto terrarum orbe reflorescunt ac felicissime
5 propagantur. Ante annos plus minus octoginta non ii modo erant
infantes atque elingues qui eas profitebantur artes quas suo quoque
seculo (quo vel maxime floruit erudita facundia] mutas appellat
Virgilius, verum etiam ipsa grammatica, recte loquendi magistra, et
rhetorica, copiose splendideque dicendi dux, foede misereque balbu-
ιο fiebant: et quae quondan] tot linguis instructae fuerant, tum vnani
Latinam pessime Latine sonabant. Sub haec paulatim sub->lescen-
tibus literis melioribus Italia sola linguam habebat, nec apud hane
vllae disciplinae praeter oratoriam. Nunc nulla est natio sub Chi-i-
stiana ditione, in qua nnn omne disciplinarum genus (Musis bene
15 fortunantibus) eloquentiae maiestatem eruditionis vtilitati adiungit.
Medicina loqui coepit apud Italos opera Nicolai Leoniceni, senis
immortalitate digni ; apud Gallos, GqueImi Cepi Basiliensis. Apud
Britannos studio 'rhomae Liuacri sic nuper disertus eoepit esse
Galenua, vt in sua lingua parum disertus videi-i possit. Eiusdem
ιο opera sic Latine loquitur An'stoteles vt, licet Atticus, vix in auo
sermone parem habeat gratiam; lieet ante hunc illud certe prae-
stiterint apud Italos Argyropylus, Trapezontffls, Theodorus Gaza,
Mai-silius, Picus, apud Gallos Faber Stapulensis, ne philosophia muta
videri possit. Porro legibus Caesareis pristinum elegantiae nitorem
²5 atque etiam geminae literaturae gloriam feliciter restituit apud Gallos
Gulielmus Budaeus, apud Germanos vir omnibus modis incompara-
bilis Vdalrieus Zasius, tanta Rhomani sermonis vbertate scatens vt
leianum quempiam loqui putee, non huius aetatis iureconsultum.
At neseio quo pacto nondum ea res perinde succedit theologis;

τιτ. nonnemo F. memus: . . . mmm urm* H (omn sev-ipss, cs, Bp.
334. 92 n.: omum„ . 3. gratandum a: gratulandum Η. 5. ii a: hi IV.
η, Saba: Pestis. 25. Gallos aaa. r.

2, sua bona] cn verg. a. 2. ⁴5⁸- this sentence is general, ana not 0012-

3. Virgilius] Aen. η, 397. fine-<lto Aristotle; ror the more-:eine

ιε. Leonieeni] cr, Ep> 54¹·5511- wamy undei- Mamilius Fici-:ua

ις, Galenus] ςυερρ. 502. 151¹„ 7³5- (ις Oet. 1⁴33—1 002. ¹⁴99) and Picus
ηη. eonem-ned itseis witi. Plato. See

ιο, Αήειο(ε1εε]0[.1ἓρ.868, 7012. Creighton m. ιρι-4. roi· nie trans-

22.Argyropylus]Cs.Ep.456.10612. lamus from Aristone ef, Ep. 45⁶.
23. philosophia] The nppncanon of ωε u.

