597] To THOMAS MORE ὅ

sollicitus essem quibus verbis illi gratias agerem, ille vltra quin-
quaginia scutatos Gallicos addidit, nec vlla ratione licuit excusare.
Disperenm si quid habet hec etas eum eo viro conferendum. Petrus ²⁰
Aegidius haud satia prospera valetudine etiamnum est ; sepe relabitur

et timet nescio quid, quod diuino lmff's quam seio, quod sane nolim
aocidere. onr illius a reditu meo ex Anglia abortiuit, opinor mariti
periculo expauefzwta.

Louauium eommigraui totus, eum theologis aliquot menses aeturus, ²5
qui me satis benigne acceperinh Penaionis partem de suo soluit
cancellarius, hoc est ducentos florenos, eam pecuniam arte quadam
reparaturus. Centum adhuc expecto: sed quis hanc numerabit
omnibus digressis? Caueellarius supremis verbis iussit me optimo
esse animo. Destinuuit, vt intelligo, mihi episcopatuum Adeo facilius
est istis episcopum facere quarn promissam pecuniam soluere,

Fabel- amicus haud admodum amice mocum egit in proxima aditione
Epistularum Apostolicarum ; odiosius enim tuetur suam sententiam.
arrodens etiam nonnulla que ad ipsius causam nihil attinebant. Ilico

30

93 aboi-uit us. 25. experto LB: ex pacto MS.

20. Disperiam MS.
34. arrodens ιθ, cſs Ep. (κη. 7; ‹rrodena aza.

33. anim scripsi: etiam MS.
attinebat MS.

just a( this time (cf. Emi> 73¹, 755,

is. vltra] *ln addition to hia aer-
and Apol. ad ιικ. ruitum», LB. ix. η a ,

vices with thei Now Testament*; not

supra, aa in Ep. 295. ωε, ης. But
perhaps curo should ho read; scr
Erasmus hnhitually lays gxcat atress
ou tha apontaneity oi gina nude to
him: of. i. pp. 427⁵, Epa 29⁵- 2³-5‚
29⁶. woffo.
ωθηὲἳζξῖῗὲίῗζ]εξῖῒὲῗζςὲἕὶῖὲῗὲ
Erasmus at Brugea

2⁶. Penaionia} aa eounci110r; cf.
'Sp-5⁶5· ια n. The amount now due
ta Erasinus wac 300 florina (ci. Epp.
628. ⁴9i695- 36η, ot which Le Sauvzge
advaneed him 200 at Glleut [cf. Ep.
⁶21. ς n., m. The third hundred wca
seut hy Bcrhiriua from Lille (dp. θαι)
nster collection of money due stom
aonia Spanish agent5 and reached
Erasmus at Louvaiu through de Mar<
quea hetween ¹7 July (Ep. εοε, 7) and
c. i Aug (Ep. ⁶1⁶. 1 ; ci, Epp. 651,
⁶95t; hut thia included ⁶5 tro-n hia
pensiori at Courtrzy (Ερρ, 613, σει).

3ο. cpiacopatuin] er. Ep. ⁴75· ⁴ n.

32- Faber] In the Nouum lnam-
wmtmm Ermimua had cxitioized soma
remarks made hy Faber nn Hehr. 2 in
hia Commentai-iea on tho Epistica,
Paris, H. Stephanus, a. 25 Dec 1512
ln hia second edition, Paria, F. Bag.
nauit, ¹5¹7, which reached Eraainua

Faher had repliedatlangth, tr. ιε, i 12-
185 v¹=; and though he had spdoen ox·
Erasmus with the utmoat admiration
and affection, teatirying his deaii-e t·-
seek only the truth and to avoid all
offencehe unfortunatoly allewed himr
aelf«. 1233,l to describe cna of Eraamue
opinionn aa impleus. *nunc aci>
inanem, christum scilieet non paulu*
lum imminutum ruisae a Deo, immo

inira abiectissimoa etiam harninet„

animose refutabimus tanquam impium
et Christo neuqua indignissimum:
Erasmus replied hotly with an Αροτοςῑα,
dated §Aug-1517, roaentingthe charge
ofhlaaphemy and deploring the pub-
lioity attha cantroveiay, which would
cauae the roca or advanoed theology to
rejoioe; and in the nates, complcted
23 Aug. 1518, to the second edition or
ihe Neiv Testament (Epo 85⁴> he rev
capitulated liis icjoinder under fifty-
saven heada (pp, 494-5oa>‚ protesting
with undiminishssd wnrmtli Maium
the accusation of blasphemy. Fahcr
did not pursue the matter further.
Erasmus· note aad raher’a rejoin-
der are ioprinted at the end ot the
first edition of the Apologia, hou-min,
{lg pariens, aa. (aug. ¹517> see
r.

