122 LETTERS OF ERASMUS [15¹7

10 extficatu÷; non quod me his oneret, sed quod uberius philosophare-
mur in studiis communibus. Non desinam illi consulere quod ipse
facturus sim. Te vnum illud rogo, mi Dorpi, memineris parum
esse decorum cum eu simultatem exercere quicum tibi tam arcta
fuerit familiaritas, praesertim si causa nihil ad te pertinet. Et is est

ιε Neuius qui constantissime diligat quem complecti ceperit. Bene vale.

697. To GERARD Lisrssn.

Deveutei· MS. 91, s. 73. Louvaiu.
LB. App. 200. 2 November 1517.

[The daz-‚- is confirmed by ustam difficulty: see ι, 1 m]
musuvs LvsTiuo evo s. n.

Lam et dolui, optime Lystri, tuam tragoediam. Verum Paulus
tibi est imitandus qui per infamiam et bonam famam sui tamen
similis fuit. Hae sunt humanae vitae vices, his tragicoeomoediis
hoc aeui peragitur. Si me voles audire, nusquam iu praesentia

,ι pedem monebis. Obiecta te bonis studiis7 rumor isteamalis exortus
mox sua sponte euanescee. Quis enim nescit tuum ingenium ab
istiusmodi maleficiis alienissimum esse? Mihi crede, malum istud
aliquo commodo pensabit fortuna( Vbi rumor couquieuerit, tuin7 si
videbitur, commuta locum. Si voles Angliam petere, commendabo

ιο te magnis. Sin hic voles egerey non deero vsquam amici officio.

Scribunt ad me docti Pepericomium, ex scelerato iudaea seelera*
tissimum Christianum, edidisse librum lingua Germanica, in quo
doctos omneis et inter hos me mim rabie lacerat ae discerpit. O pe-
stem indignam talibus aduersariis, dignam carnifice! Tanti emt

¹5 aqua tingi, vt concordiam Christianam personatus Iudaeus turbaret.
Bene vais, mi Lystri7 et optimum Priorem Agnetinum meis verbis
saluta. Louanii postridie omnium sanctorum. An. im). ¹7·

697, ι, ιηὲοεῶειηζιιως being open. Mammam, pp* neq, 1⁶5-

lyhimed thaz nster had poisonedJohn Pauius] 2 eor. ε. ⁸.

Murmeu of Roermond, who had died η. librum] Probably the sumac
very suddenly at navanter, 2 Oet. ¹5¹7 pmfflyn mr dy marma, which was pub-
(σε Ep. 838. aa). The mmmm had lished e. 15¹7 init. Erasmus is them
uo more basis than that numen had represented(P.D²)asnnescnpedmonk.
provoked mater by publishing a„ See σώζει, amum, pp. 3835.
offensive poem about him iu some Erasmus had it translated into Latin
Epfiymmmm paraenetica composed at and sent for Fisher to read; cf. Epp.
stenter in Sept. (minster, Th. 7⁰⁶- 2 and 713. 3, ις, 2ο,

Zwivel, 1517). See Reinhiing, ,1, 1⁶. Pfiorem] See Ep. 560. 2311,

