9⁶⁷] ‘ro rnomAs wonsEY 591

denticuli quibus offensi sese tueantur. Vnde nouum hoc deorum
genus? Illi quos lubitum est haereticos faciunt, et coelum terrae
miscent si quis eos appellet sycophantns; cumque non vereantur
ea designare quorum pudeat etiam Oresten, tamen a nobis postulant
vt non nisi cum honoris praefatione nominentur: adeo fidunt stul-
ticiae multitudinis, ne dicam principum.

Ego bonas literas vt nunquam assequi potui, ita semper amaui-
Harum assertoribus ἔξωρος quibus optimates vbique fauent, praeter
Midas aliquot quos aliquando describet aliquis. Atqui sic his faueo
vt amem quod virtutis est, non si quid adsit vitii. Quod si quis
expendat quibus vitiis maduerint qui pridem apud Italos et Gallos
renascentibus priscis studiis opitulati sunt, non poterit non fauere
his nostrie. quorum mores eiusmodi sunt vt theologis istis censoribus
imimndi sint magis quam reprehendendi. Ab his quicquid prodit,
meum esse suspicantur3 etiam apud vos, si modo vera praedicant
negociatores huc isthinc proficiscentes. Equidem ingenue fatebor,
ingenium non possum non amarey calami licentiam in nemine non
improbo*

Pridem lusit Huttenus librum cui titulus Nemo⁴ Nemo nescit
argumentum esse ridiculum ε meum esse dictitabant theologi Louani-
enses, qui sibi videntur plusquam Lyncei. Mox prodiit Febris: mea
erat, cuni tamen totus genius tomque phrasis a mea dissentiat.
Prodiit oratio Petri Mosellaniy qua patrocinatur trihus linguis ad·
uersus γλωττομιέστιγας ,- in me putarunt cudendam fabamy cum ego
nondum scirem orationem esse natam: quasi vero si quid huic aut
illi in mentem venit seribere, mihi protinus sit omnium nomine
reddenda ratioy aut quasi parum sit meo periculo tueri quod ipse
scribo, Germani sunt, iuuenes sunt, calamum habent, nec carent
ingenim nec desunt qui irritent suis odiis, nec desunt qui incitent
ac frigidam suffundant. Omnes hos meis literis admonui vt liber-
tatem immodicam temperent, certe a summatibus Ecclesiae viris
abstineant: ne illorum animos prouocent in literas quorum patro·
cinio stant aduersus hostes suos, neue hac inuidia onerent politioris
literaturae vindices, Quid faciam? Monere possum, cogere non
possum. Meo sti-lo temperare mihi in manu esty alienum calamum
praestare non est meum* Imo, quod maxime ridiculum est, opus
quod nuperrime conscripsit reuerendus D. Roffensis aduersus Fabrun-i,

ης. eumque. . . 121, nominentur aaa. τωο. E: Orestem r). 122. ne
dicam principum aaa. r. 125, aliquis E: quispiam H. 12⁶. amem E:

tamen F: tuen r army. ¹53- reuerendus Ι). E: episeopus H.

ηε. amem] The „mmmmm in F is 135. Nemo] See Ep4863. 29²1.
evidently a mm conjecture ιο replaee ¹37· Febris] cr, Ep. 9²³· ¹9 n.
the misprint in um ‘2¹23 and was ¹39- oratio] ef. Ep. 9⁴8- 7n-
doubtless made without examiniug Ε. 152. opus] see Ep. 935. 7 n.

120

125

132

¹35

140

¹45

150

