374 LETTERS OF ERASMUS [1518

videtur laedere ¹? Quis autem tam demens sit vt proferendis in lucem

monachorum vitiis velit haberi disertus? At metuunt isti ne suos
470 habeant minus dieto audientes, tum ne pauciores ambiant in illorum

cooptari gregem. Imo nemo magis obedit atque, vt verbo vtar

Paulino, πειθαρχεῖ, quam qui hausto Christi spiritu liber esse coeperit.

Vera charitas omnia boni consulit, omnis suffert, nihil detrectat,

obedit praepositis, non solum benignis et commodis verumetiam
475 asperis ac difficilibus.

Sed tamen hoc interim cauendum praepositisy ne alienam obedien-
tiam in suam vertant tyrannidem ς et ideo malint eos superstitiosos
quam pios, quo magis ad onmem nutum obseruiant. Patres appellari
gaudent. Atqui quis est patrum carnalium qui suos liberos optet

4⁵30 semper infantes essey quo magis regnum in illos exerceat pro sua
libidine ¹? Rursus, qui proficiunt ad Christi libertatem, hoc in
primis cauere debent ne, quod admonet Paulusy libertatem faciant
praetextum carni; aut ne iuxta Petri doctrinam libertatem faciant
velamen maliciae⁴ Quod si vnus aut alter hac fibertate sit abususy

485 non continuo par est ob id omneis in perpetuo Iudaismo continere.
Compei-iet quisquis obserusrity nullum inter istos arctius astringere
laqueos ceremoniarum quarn qui sub hoe praetextu regnant, et ventri
suo viuunty non Christo.

Iam vero non est quod metuant ne non propagetur Essenorum

⁴90 genus, in tanta ingeniorum et animorum varietate; qua fit vt nihil
etiam sit vsquam tam absurdum quod non expetatur a multis. Quan-
quam magis optandum istisy vt ingenuos ac veros habeant religionis
professores quam vt multos. Atque vtinam id lege cautum esset, ne
quis ante trigesimum annum eiusmodi laqueis implicaretur, antequam
495 ipse sibi notus sit, aut cognita verae religionis vis! Caeterum, iis
qui Pharisaeorum exemplo suum agunt negocium, obeuntes terras ac
maria quo faciant vnum proselytum, nusquam deerunt adolescentes
rerum imperiti quos in nassam illeetent et quos captent. Ingens
vbique stultorum ae simplicium est numerus. Ego certe sie optarim,
500 nee dubito quin iden] optent omnes vere pii, Euangelieam religionem
sic omnibus esse penitus cordi vt hae contenti Benedictinam aut
Franciseanam nullus ambiat ς nee dubito quin idem optet ipse Bene
dietus ac Franciseus. Applaudit Moses Christi gloria obscuratum
applauderent et ii, si nobis amore legis Euangelieae sorderent humanae
505 constitutiones. Vellem Vniuersos Christianos ita viuere vt qui nune

⁴7⁴· et commodis aaa. Η. 499. sie um. H. ⁵⁰4- ii 2: hi H.
ἓξὲξ ξἰἲὲἐὲῖῗέῃῆῗὲἐῂ ³⁶7. 3712. ⁶⁶2⁹* ²⁰³⁰⁵²¹²²Q¹³ Οἱ· '‘²¹'' Μ’ ⁶⁴⁵
482. ramus] Gal. 5⁴ ιε. ⁴96- Pharisaeorum] ct. Ep. ⁴⁴7- 24

⁴83- Petri] ι. 2. ιε. seq.

