922] mom MARTIN LYPSIUS 499

virtuti meretur asscfibi‚ quod tanta negociorum eei-cina pressus,
plusquam gratis, non modo literulis suauiloquis sed et operum argu·
mentis amieos etiam extremos agnoscis. Quaeso, quid mizius vel
Atensi vel Dei-pio vel Delpho, vt caeteros sileam, prestare potuisses,
atque mihi? Huc accedit quod tu diminute libellum vocas, quem ²5
ego Libri nomine dignum sentio, quasi quicquid amicicie impendas
parum sit: quem et donasti adhuc prelum olentem, ceu morae
impatiens et ardenter ec tenere amans⁴

Caeterum Edoardus Leeus mecum expostulnuit eo quod semel
liberius vehementiusque illi respondi. Opinor iam factum esse intei- ³0
nos diuortium; nam literis meis non respondit, cum tamen ad
respondendum hactenus facillimus fuerit. Verum satis prepostere
speraui necessitudinis iura me posse cum ipso inconcussa seruare,
qui nec tecum paruo tempore concordiam seruare potuit.

At missa faciamus haec⁴ Sunt autem nonnulli, mi mellitissime 35
Eraeme, qui mecum confidunt et sperant, quod tandem nostrum
(vt loquimur) Augusti-num tuo dignum iudicabis obelo. Si id. mi
candidissime Erasme‚ praestare posses (velle enim te non ambigo)y
videres passim eos qui ob Hieronymum a te restitutum tibi nori
accedunt (non enim phrasi Hieronymiaua omnes deleeiantm1‚—⁴o
videres, inquam, eos ob operam Augustino impensam, cuius suspi-
ciunt acumen, tibi deditissimos. Alii nephas etiam ducunt te hoc
non prestitisse tanto sanctae Ecclesiae doctori, qui tot ethnicis id
exhibuisti honoris, praesertim cum te teste semel coeperis. At Noui
Testamenti secundariam aeditionem arbitror me non minori expectare 45
desyderio atque hii qui eam exoptant maxime. Ob hanc vnam
omnia: in hac profecto me iudice nostra dependet victoria, praemium
tot disceptationum, tanti labor-is ouatio atque triumphus.

Vnum tandem iu literarum calce adiiciam. Ob id quantumuis
est amicicie, quod milii tecum etiamsi nou meo meiito contigit, 50

ει. quod fl: qui a. sai-cina e: mole a. 22. modo ει tautum a.
²2 maius a: magis ε, 24. sileam fi: subticeam a 25. atque mihi
aaa. fi. tu. . . αὖ. sentio ει hunc quen· tu diminute libeuum vocas? ege vero
iihma a. 27. eit . . . olentem fi: putes aci et adhuc prelum olentem mihi
donasti ιι, 2³. at tenere aaa. Β. 29. Caeterum Edoardus fl: Porro a.
ea qued B: quia a. 30. inter nos md. fl. 31. a: respondet a, cum , . .
32 fuerit B: quibus tamea facile satisfacere aciei a. 32. Verum fl: At a.
3⁴- concordiam seruare e: conuenire a, 35. At . , . haec add. a, mi
meiiitiaaime Exasme aad. fl. 36. et β ; ac a. ³⁸- aaa ambigo e : scio c.
39. passim fi ι cateruatim a, 40. B: Hieronymiaafi a. μ, Alii fi:
Quidam a. 43. saactae Ecclesiae add. a, ⁴⁴- exhibuisti honoris Β ι
operae impendisti a. 4⁶- iiii a: hi Β. exoptant maxime 3: quammaxime
affectant a. vaam aaa. fi. 47, uie iudice add. Β. ⁴8. atque fi: ac ai
50. etiamsi fi: quamuis a.

24. Delpho] See Ep. 455- ³7 a. ne dc laude mam-mima, LE. ix. 107 n, nea.
was now at Lamum emaci. mam 37. Angustia-im] cr. Ep. 54⁴- 255„

Kk2

