55

60

ιο

512 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

prudentis, postremo amici ; et amici qui sibi moderationis aa lenitatis
laudem vindicet, mihi crimen iracundiae impingens.

Sed de epistola vestrum arbitrium esto: certe quod ad animum
meum attinet, vix apud Gallos esse puto qui de Budaeo aut sentiant
magnificentius aut praedicent honorificentius quam Erasmus. Huius
rei testes erunt Heuricus Glareanus, Gulielmus Nesenus, Beatus
Rhenanus, apud quos effutire soleo quicquid esset in animo. Bene
vale, clarissime Rusee.

Mechliniae raptim. ssvm. Cal. April. Anno καλιαί.

929,Μ Fsson lVILLIAM Brmms.
Farrago p. 41. Paris.
F. p⁴ 202: EN: Lond. iii. 60: LB. 395⁴ ¹9 March (1519).
anr the year-date „ee Ep. 92⁴ aalma]

BVDAEVS ΕΒΑ-(ΜΟ S. D.

anrvsmnnvs apud Stephanum Poncherium, archiepiscopum
§emonensem nuper factum, pransus sum* Post prandium de be fuit
sermo. Petere ab eo coepi an ad te scripsisset; negauit, sed sese
breui scripturum affirmauit. Certe post duos menses vix ei vacauit
tibi et mihi operam dare, cum propter publica et reg-la, tum propter
priuata et propria negocia. Quid ad te scripturus sit quidque tui
negocii egerit, nondum plane scio: et malo te omnia ex eo scire quam
ex me, qui rarus sim apud eutn⁴ Sermoni nostro affuit Nieohus
Beraldus, homo Vtraque lingua doctus et tihi amicus, Archiepiscopo
inm valde familiariz: qui cum eo in Narbonensem prouinciam pro>
fecturus est hoc triduo ς egoque in eo comitatu ero, nisi quid mihi vel
illis conlingat, qui capita rerum sunt.

Scripsi ad te hoc mense me epistolam tuam non eo loco numeroque
habere quo tu me habitumm putasti, nec tibi in ea supprimenda

5 paruisse paritum-mue esse. Ego nihildum molestiae ob istam tuam

offensionem vel offensionis ἐπίκρισιν passus sum; qui vt iocis libens
vimy ita iocis non leui cle causa offendor, malimque me laedi quam
laedere ε quam rationem in amicitia tuenda si cum aliis initurum me
statui, quanto magis tecum retenturus sum ἵ) ὑφ’ υἷι πάντων τῶν φίλων

.» τῶν τε ἐλλογίμων ἀνδρῶν „num πλωνεκηῑσθω ἀνασχοίμην ἂν ἔγωγε, οὐδὲν

ἀχθόμενος τὧν ἀντιπεπωγμένων am, οὐδὲ δὴ φορτικῶς ἑρμηνεύων τὰ πω-
musa-‚³ ἔχειν δοκοῦντα. οὐδὲ δὴ «aa mmmm ἤδη (ormam χρή.
σνσθω σαι-τὸν ἀναπείθειν μω δοκεῖς, 01²1 πρότερον αὐτὸς ammissum

929. n. mihi vel iuis N: illis mihine E: mihine iuis F.

 

 

929. ³- scripsisset] tu ωηεν to the ς. umidus] See p. 5⁰3.
letter mentioued in Ep< 906. 504„ 1³- Scripsi] Ep. 920.

