436 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹3

mentis tam validis me lacessensy vt tibi responderem ’ἓ Cui epistolae
55 quum rescriberem, putaui rem tibi gratam me saetarum. Quid est
enim in ea per superos, quod a pei-ito et acuto homine animaduersum
non in Luam gloriam cessurum sit? Ego vt te taxare voluerim, aut
euiquam potius quam Erasmo fauere? Apage hane a me odiosam
suspicionem3 praesertim eum Faber de hac re mecum nunquam
(ιο collocutus sit, etsi saepe mecum interea locutus. Verum eum eius
disputationis victoriam viderem aequissimi cuiusque ore ita Erazmo
tribui, vt tamen eum dicerent vltra modurn vti victoria voluisse,
nee satis sui atque aduersarii· rationem habuisse, volui imaginem
rei in epistola effingere, teque hoc nomino et consolari et purgare.
65 quod aliquid humanitus paseus esses, si vltra modum, vt fit. in-
ealuisses concertando—qua eulpa ne Hieronymusquidemtuus caruit—‚
teque ab ea deducere opinione quam habere videbare, et a meditatione
auertere eertaminis instaurandi literarum bonarum sacrarumque die-
pendio.
7⁰ Simul illud non nego, ita nie liberis tuis delectari vt gaudeam
stilum tuum exaeuere. vel in meipsum. et irritare. Quare etiam
in epistola illa odioea affeetaui impetum orationis tuae in me auerteroe
etiamsi indignationem tuam nune aegerrime tuli, qui stomachabunde
epistolium ad me scripsisti⁴ Neque ego autem vnquam propter
a vllum tuum verbum offeneue eum, quod ad me aliis in epistolis
scripserim etiamsi nonnulla sunt quae quidam mei amiei figuratim—a
e5se putarunt quarn amicitia nostra ferre videatur aut tua eii-eun*
spectio. Cum quihusipse vsqueadeo non sentio, vt etiam nihil a te
atrocius ne posthae quidem mihi metuendum esse putem. Quin ei
80 a te vt homine mihi charissimo concisus interdum laetor-2 et ita scite
eonuerberatus et apposite, vt sugillatum me amici in multoe dies
rideant. Nee recuso quin hac lege offensionem istam mihi condones,
vt ad satietatem animo tuo genioque obsequaris in amico plectenda.
animaduersione vtroque nostrum digna. Neque enim iam religiosum
⁵³5 doctorum omnium esse arbitror quam tuum est tuorumque amiantum
iudicium. Sin illa te male habent quae de conditione regia scripsi,
videlieet quod in re seria illudere tibi videar, ego certe, quod ad hoc
attinet, non tibi illudere sed mihi ipse videor. Tuque hoc intelligas
velim, tantam tum de te opinionem apud aulam interiorem fuisse,
90 vt eum orta esset illa suspicio, ie ideo eonditionem regiam cuncta-

-ι

71. et nm. ε. 79. quidem mihi r.- mihi quidem zv. ει mu. Ν.
aa, Tuque E: ‘ru quoque H.

ῃ. epist-onum] Ep. 3³⁶9· time ; er. Ερ. 932. 56-8- From Ep.92s.

ρο. conditionem regum] Εμςει, 5,ε 26-ss it appears nm ie was eonfidently
summunt theprnposalsfrom Franci„ hoped in Fam that Erasmus would
had been definitelyrenewed about this accept.

 

