io

45

50

586 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

dotes omittam, quas sic habet cum aliis regibus communes vt plerisque
praecurrat, nulla sit inferior—quid ino ad disputandum argutius,
ad inueniendum felicius, ad iudicandum sanius, ad eloquendum
venustius?

Olim ocii literarumque dulcedine captus ab aulis regum ahhor-
rebarn; at in talem aulam vel cum tota supellectile, quae fere
chartacea est, liberet immigrare, ni valetudinis imbecillitas et aetas
iam ingrauescens dissuaderet. Vbi nunc sunt qui iactitant principum
vigori officere literarum cognitionem ἵ) Quis Henrico octauo vel in

;bellicis rebus dexterior7 vel iu condendis legibus cordatior, vel

in consiliis oculatior, vel in coercenda scelerum licentia vigilantior,
vel in deligendis magistratibus atque officiis diligentior, vel in eou-
ciliandis foedere regibus efficacior ἰ) Equidem aureum quoddam
seculum exoriri video, quo mihi fortassis non continget frui, quippe
qui iam ad fabulae meae catastrophen accedam3 gratulor tamen
orbi, gratulor iuuenibus, in quorum animis ob officiorum memoriam
vtcunque superstes erit Erasmus.

Sed vt finiam, ornatissime Heni-ico, redanio te amantem, proque
officiis in metuis non vulgaribus hoc maiorem habeo gratiam, quod
ea praestiteris nullo vnquam a me lacessitus officio⁴ Generosae
dominae matri tuaey mihi vno atque altero colloquio cognitae, praecor
omnia laeta prosperaque. Istum animum tibi, te nobis seruet Opt.
Max. Iesus, Hunc Erasmum pergat tua nobilitas inter suos clien-
tulos ponere, studio certe nulli cessurum.

Antuuorpine. Id. Maii. Asuo m.n.x1x.
Erasmus Roterodamus ex animo tuus.
ηὲιιεῃτῑςο 11: nivarde ε. 5ο. Arno om. H. 51. Erasmus . , . tuus
om. .

 

μ. ηῆ-ῑήοωκη]Εωωυὼῃιῑιῑμιῐοη othonour; ond in 15:54 nor εει-ἠως
thathis school-books (ero Ep. 9322012.) were rewarded with pensione. aar
would nvo long was fuuy borno oue ny will show> that sno married n second
tho mm seo mar·- time. See fflqrymoqr os Sir thmmz
...6, matri] Jonn (ῃ Sept„ ¹538), eonas-maar ed. Η. mun, eamden Soc„
nster or Sir Nieholas Voux. sne had 1851, p⁴ ιῆῑς mm. mn, μ 33o; nna
marnoa with sir Riehard standford Browerxffi. ii, 219, 289-

(145⁵ 2> - o Septi 1506) ns nis soeond The ante of ner conversations with
ΜΡ, e. ηδε-ιη ond was for many Erasmus can only be a matter oreon-
γεω in close atton-ianoe on the eom. jecturo ; hut his misturae in tho nome
1n ¹51⁴ sno accompanied Mary 'Pudor hero (m. n. and ι, 43η.) suggests that
to rronee as mistress of her mainis he nna known Sir menard.

