86⁶] FROM ADOLPHUS EICHOL'I'Z 391

discipuli, Ioannis, inquam, Pyrrhi Anglebormei, doctoris Aurelian
ensisy triennio nuper preceptoris mei haud inducti, negocium ,ς
expustulat; quod ipsum humanitati tue aliis in litei-is hisce adiunctis
latiuscule exposuimus, Iam liac in re ternas plane literas dedimus,
hactenus proh dolor frustra: primo quidem cum Petro Aegidii,
secretario vrbis Antuemiensisfflro doctissimo (vna eum litei-is Budei
atque aliorum eici), idque proximo menso Maio efflux03 deinde eas io
quas coram adiunctas cernis, proximo mense Septembri transacto ad
nundinas Francofordienses, ad quas te venturum sumopere spera·
bamus3 denique tercio hasce hoc mense Octobri nouissimam. Tuc-
igitur humanitatis pariter atque integritatis fuer-ity colendissimus*
Erasme, eas nedum pro tua ingenuitate excipere verum eliam 0b15
negocii conditionem perlegere. Et breuissime (si placet, immo
maximopere rogamus) epistolio respondeas; non quod de te id
meruerim (quod dolentissime resero), sed quoniam id castigandi·
opusculi necessitas moraque expostulent. Quod si tibi cordi fuerity
vt confidimus, mittam quidem opusculum, modo id integrum tibin>
suerit, ad prefatum D. Petrum Aegidfl; is enim ad te Louanium
idem tuto quantocyusy vt mihi persuadeo, est transmissurus. Obsecro
te, mi bone Erasme, meis hisce totidemque literarum ineptiis breue
aliquod, vt dixi, epistolium, vbi opportunius putei-ie, ad nos Coloniam
mittas, aut quidem ad bibliothecam in pingui gallina aut in sig-no 25
cuniculi. Facies per ecastor, etsi preter nostra erga te merita, rem
nobis gratissimam.

Audio te Coloniam perlustrasse ex hospicio candidi equi in foro
feni. nolui profecto vehementer quod de his rebus coram loqui non
poteram. Iam etiam longe antea disposueram quod senatus 30
Agrippinensis publice vinum propinasset pro tui status ac honorum
magnificentia: licet, quod fateor, longe prestantiora xenia tibi· non
immerito debeantur.

⁵- triennio] 12 appears rrum this 819- ι ιι, 84⁶. 3, 4. The budget aid
thee che date given in Er< 140 introii. not reach Erasmus inicii i Septi
ror d'Anglebei-me's appointment ιο ις. bibliothecam] ΔΖιπ fener. nen.
Minu must he corrected. neri·5 the bookshup arici primicie-house
preceptori& Resides his eim osche Birekimrme (1513716897 which
studies Eichultz was in charge of some lny iu the centra of the booksellers⁴
young ιιοωειῃιειι(Εμεςιμψῃ]Δ ohe quarm, ‘nater Fettenhennen'; see
ochis fellowstudents was Gnaeum-st Merlo in AHVNV m (1875, pp⁴ 3, 4,
<Bane ms. a. 11. 24⁴ 127> 7⁴ The house *zum Hareni lay ciere

negocium] Evidently Erasmus by; cfr Kenssen, Topuyraphic d. sinai
was asked (cf. 11. 1229) ιο revise eume Kiznim mmmm i. 312.

work of amngieherrne: perhaps the ξε. hospicio] Piros. Entheven traus-
aarum ramerum remim, which Badius intes the tine into ‘zirm weizren nese
pubiished 21 retr. 1513(9151ξ). am Hemerktn In ieter times there

ς, Budei] Ep. aro, which Eichnltz was a house with that name uu che
hed hruughi from reric in Apri] and mummia, whici· is very close te the

Gilles had fot-warded in Mam ef. Epp. lienium-kt.

