Μ LETTERS or ERASMUS [¹5¹8

ιο frustra me penitet libello plus duodecies excuso. Illud demiror, eur
omnium soli monaehi et theologi offendantur. An omnes se tales
agnoscunt quales illie describo ’ἒ Summus Pontifex perlegit Mol-inm
et risit. Tantum hoe adiecit: ‘Gaudeo’ inquit, *nostrum quoqne
Erasmum esse in Moria¹; et tamen nullos acerbius tracto quani

13pontifiees. Absit a me studium maledicentia Quod si libuerit
describere theologos ac monachos, cuiusmodi plerique sunt, tum
demum apparuisset quam ciuiliter de his locuta sit Moria.

Quod autem in scholis legat<ur>, antehac nunquam mihi suit
auditum. Et tamen caui ne quid illie esset quod eam inficeret

zo aetatem. Etenim quod tu times ne ea lecta alienentur ab omni
relig-ione. non satis intelligo quid sibi velit? An protinus perieulum
est ne tota religio displiceat, si quid dicatur in supersti(ti>ose religiosos?
Atque vtinam omnes qui nune religiosi vocantur, eo digni sint
cognomine! Imo dicam liberius, vtinam ipsi sacerdotes prophani ao

²5 promiscuum vulgus ita veram Christi religionem sectetur, vt qui
nunc soli religiosi dicuntur, non videantur religiosi! Mundus mona-
steriis vbique plenus. Nee tamen vllum instituti genus damno: sed
ipse subducite quam pauci in his qui preter cultum et ceremonias
quiequam habeant vere religionis; (plerique) plusquam mundanum

30 hominem gerunt. Ego nullius adhue hominis lamam atram reddidi.
In communia et omnibus notissima mortalium vicia lusi.

Et tamen in ceteris posthae agam moderatius. Quod si fieri non
potest vt istis quibusdam satisfaciam. exemplo Pauli me consolabor,
qui per infamiam et bonam famam id quod rectum erat secutus est.

³5 Certe id assequor, vt, si non probor ab omnihus, certe prober ab
optimis ae maximis. Et fortasse laudabunt mortuum quem rodunt
viuum. Bene vale, pater optime, nosque tuis precibus Christo
commenda. Louanii postridie. Call Ianua. Anno min, 18.

750. To Mirum vasms.

Brussels MS. 485oe7, fi ¹40 (a). <Luni-ain.)
Deventer MS. 91. f. 49 νῦ (Β), (Jauuary 1518?)
D. p. 180: F. p. 137: HN: Lond. iii. 22: LB. App. 239,

(rhu letter is copied hy Lypnus in the Brussels us. (Ep. 29⁶ merod.) ana axso
hy nand c (Nuper) m· the Deventer letter-book. *rho two manuscripts agree
closely together, aud differ almost unanimously from the printed ωηιξη their

18. legatur LE. 20. LE z alienantur MS. 2¹3. sint LE: suut MS.
27. tamen La: m its. 2⁸. subducite m: subluciw its. 30, Eoo rs:
Ergo ns. 35· imber ωε probor its, ¹³

 

q ¹⁰13ffl¹⁵d¹¹⁰d²⁰³²⁵¹ Roughlyaoeurate: η. nmmum] cr> Ep. 73⁹- 9 n.
potura] cr. Ep. 73⁹. n. {31 ἓὶἵξῖῗῖῒὲὲἓ. ἓῗῖῗωθ*

