474 LETTERS or ERASMUS [1519

in Erasmo plus carniS, cutis, eoloris. In illo plus diligentiae⁷ 111 hoe
15plus facilitatis* Creber ille sententiis, hic facetiis. Ille omnia
vtilitati, hic plurimum delectationi tribuit* Pugnat Budaeus cura,
ingenio, grauitate, dignitate: Erasmus arte, subtilitate, lenitate,
iucunditate ad victoriam contendit. Hunc amare possis, illum
admirari: huie fauere, parere illi. Profecto ille me violenter cogit,
20 hic suauiter allicit. Ducit alter blanditiis, alter visibus trahit,
verborum delectu religiosus, proprietate perspicuus: si res tralationem
expostulat, 111 metaphoris felix, sententiis grauis, figuris varius,
summa orationis specie honestus, sublimis, seuerus, grandiloquus.
Contra, Erasmus venustus, modestus, popularis, floridus, verborum
²5 supellectile diues, compositione simul expeditus, simul nitidus, fre·
quens exemplis, densus argumentis, gratus salibus. Ille in oratione
sua totus quidem semper est, sed tum potissimum tonat, turn
fulminat, quum materia temporum nostrorum obiurgationern
admittit: hic etiam quum moribus conuicium facit, magis instituto
³0 suo seruire atque dolere videtur, malagmatis, collyriis, cerotis et
caeteris id genus leniorum medicamentorum remediis sanitati
consulens: vt ille amarulentis quidem illis sed hac tempestate
necessariis potionibus, sectionibus, cauteriis alte grassantem vim
morbi insectatur,
3⁵ Breuiten si historiam scripturi sint, Budaeus Thucydidem magde
quam Salustium, Erasmus Liuium quem Herodotum retulerit. Si
poema pangendum,hic tragicum et heroicum quiddam verborum
sententiarumque pondere altius intonabit: ille comediam vrbanius,
lyricos suauius, elegiam mollius inspirabit⁴ Surgit tamen et hic
4⁰ quoque alieno ingenio, suo vero tam difficulter, quam ille nunquam,
etiam si velit, sese demittere queat. Alioqui superiores illae
virtutes, vt neutri desunt, sic in altero magis patent, in altero magis
latent, effectu pares, habitu dissimiles; vt haud prorsus aberret
quisquis hunc concioni, illum iudiciis natum dixerit, alterum
45 Palladis numine afflatum, alterum Gratiarum choro stipatum*
Caeterum vt intelligas nihil esse quod sit ab omni, vt ille ait,
parte beatum, aut certe quod omnium stomacho satis possit faeere,
audi quid in eis ii desiderant qui se aliquod operaepreeium 111 re
litteraria fecisse arbitrantur. Budaeus hoe illis peccare videtur,
50 quod nihil peccet, Erasmus quod vitiis suis faueat. Illum enim,
dum scrupulosius omnia ad veterum normam exigit, saepe oblitum
eorum quibus scribit, sibi tantum et Musis canere3 hunc dum
ingenio suo nimis indulget nihilque putat esse tam vulgare quod non

39Δ Surgit r: ,assurget r: Assurgit Η. 47. omnium F: omni Ε, 45. 11
E: om. a: hiN. ἢ auqum ε.

46- ine] 1-10r. e. 2⁴ 1⁵. ηδ.

