⁷²²] 722. To Hmmx, C'ouw or Nnumamn 151
Deventer MS⁴ 91, f. 73 νυ. Lunum
LB. App. 210. 30 November (1517).

[The year-date ean easssy be suppum from the contenta]

S,P., ornatissime Comes. Pridie natalis Andreae reddite sunt mihi
tuae litterae ad Lucae natalem scriptae: adeo volauit ὁ γραμματο-
φόρος ὁ βέλτιστος ἐκεῖνος. Ad eas vt paucis respondeam, amici¹ de
quo scribis, animun] Iaudo; caeterum quid ego illi possim esse veuiy
neseio. Ipse noui meam imperitiam: studium et animus nous
deerit, praesertim tali amico. Versor in pedag(og)io Liliansi, euius
moderator est vir ad optimas disciplinas ae humanitatem uatus.
Non deen‘t illi hospiti loeus, si modo sit quod illo dignum sit.
Ex legato Buslidii nuper defuncti instituetur hie publica professio
eaque gratuim, trium linguarum, Grecae, Latinae, Hebraicae. Iam ¹0
adest Mattheus isse Reuch'ni amicus quem nosti, destinato salario
hie professurus, vir, vt mihi videtur, in suis litteris egregie doctus.
Non deerant interim qui Grece profiterentur.

Nos in studiis sumus toti, presertim iu recognoscendo Nouo Testa·
mento: quod vtinam nunquam attigissem! Si hec est eonditir 15
studiorum, prestat dormire. Tamen hec peragenda est fabula. Audio
te publice istic profiteri Greee atque Hebraico. Ο foelices litteras,
sia talibus viris tractari coeperint, que per istos quosdam τοὺς ἐν τῇ
λεοντῇ πιθήκους impudentissime contaminatae suut.

Episcopus Traiectensis scripsit quidem ad me, significem sibi ²0
iu naimo esse vt me accersat, nescio qua spe: certe hac hyeme
non muto nidum* Scripsi nuper ad te per Banisium; an acceperis
neseio* Bene vale, Comes ornatissime. Venanatio optimo optime
volo, atque item Caesario* Louann Natali Andreae.

Rogo vt Cesasium, quem amas, vberius et propensius ames. ²5

⁷23m To WILLIAM ercs.

Deveuter MS. 91y f. 79, Louvajn.
Ε. p. 49: F. p. 198: HN: Laud. iii. 56: LB. 280. 30 November 1517-

ERASMVS BVDAEO SVO S. D.

Pos'r tantas epistolarum procellas quibus me solebas obruere, vnde
quaeso tantum tamque subitum silentium? Gaudeo si totus es in
explicandis Pandectis iurecmsultorum, sed non adeo es, opinor, v‘t

722* 3. Post i in paucis litteras plus 'mima tres abzinemuit LE, {noenum quas. 7. fle
11³: ad ms. 12. egregie ms. η. reeuguiseendo ms. η. Grec? MS.
Hem-aine ms. 23. Venatio Veuauatiu us„ ,mm rame„ amm.

 

722. 20. Traieeoeemis] ms letter is 22.Scripsi]Ep.-103301.Ep.709.252.
lost; er ρ, η. 23. Venanatio] cr. Ep. ⁶3⁶. 36.

