871] ΤΟ JOHN DRACO 407

(Εμςμ), and whom im visited himself in 1520 >romi. iii. 23, LB. ³25)- fle
men eume umior Lumen influenee, md in 1521 was obliged ιο resigii his
emmim. Joimng Jonas a: wiewnberg, he began the ἔωσι), of fletum, and was
unum June 1523. Meanwhile in 1522 he was ahusen as Preaeher ω the chureii
‚ie Miltenbprg ; ime being „caused of heresy by eochiaeufl, in ¹5²4 he was ‹ii-iven
merto wittenburg. Amid varying fortunes ize mai-ripa, and went „oms years
az mensch ae work upon a Polygioe Bihle. riom ,πμ-Ι 122 was Professor os
Theology ai luniburg. until docti-iun} difierenees forced him to ime. Astur
a seulement ae Lubeck he was at Εοειοοιι University cmm ¹55¹ tiu 15⁵0, when
Dure imm cirringis m iiim over the iipric. of Pommnii. His iant years
wqre given to uie printing οι· ΜΒ Poiygioe ; some poi-tinus οι which appeared in
pnut156³-5 a: Leipzig :ind Wittenberg. His uehar works were mainly theo-
logical ς he also adimi Euhan& mistum, 1543 (ΕΗΒ).

See w. Dilich's Vrbs et Academia mmmmm (a. 1605), ed. J. Caesar, ¹867,
pp. ηε ; und Kawerau in Herzog ν, 12⁷5]

ERASMVS ROT. IOANNI DRACONI EX VRBE CAROLI SVO S. D.

Vr ad epistolam tuam paucis respondeam, humanissime Dran,
primum post longam apud Basilaeam aegrotationem denuo periculo-
sissime relapso, deinde negociis vrgentibus occupatiori quam quis-
quam credat, Eobauus noster voluptatis attulit plurimum, tum lueri
non parum, qui ipse vix· et admiratione dignus et amore te nouum 5
amicum mihi conciliarit, lieet hac certe parte satis opulento: et
vel vnus Helius queat Germaniam nostram a barbarie calumnia
vindicam. Deum immortalem, quam foelix foelicitas et quam
facilis facilitas iu carmine! dictorem in hoc renatum Ouidium.
Neque sui dissimilis est in oratione soluta: uam in vti-oque specimen ιο
sui prebuit, idque ex tempore> Tum autem qui morum candor,
quae comitas, quae facilitas! quam nusquam est affinis iis viciis
quibus vulgo sunt obnoxii, presertim apud Italos, qui poeticen
doamant! quam pia Musa castaque Ohristianas celebrat Heroides!
Foeh'cem terque quaterque Germaniam, si plures huic similimi vates 15
exorirentur! et exoriuntur iam aliquot. Sed longe plures exoritur-os
video, si principes ac primam ingeniis honorem habere ceperint ς
tametsi iam hoc facit inclytus ffle Saxoniae Dux Friderieus. Archi-
episcopus Moguntinensis, vel eitra cardinalicium galerum maximus
ac elarissimuS. Vnum hoc me male habet, quod Bessus noster 20
tantum itineris exanclarit frustra. Quid enim fructus emt? aut
quod opaeraepreeium vol totum Erasmum vidisse? Meliorem mei
partem, si quid in me boni est, iam in lucubrationibus meis eou-
spexerat. Porro, quod superest, quaeso, quid habai visendum?
Gratum fuit tuum munusculum, mimi in me tuj symbolum. ²5

Bene vale Louanii. xvi. Cal* Nouembr. Anno. moazim.

3. vrg2ntibui a z ingentibus ο, ε. ,ιοτι qoneiiiauit οΙ Limd. opulento
scfl'pffi‘: opulentum a. ε. et om. o. 9. earmineof: carmen a. η. Musa
a 0¹¹: effla οι. 15. tei-que a: ter ο. ιθ, ruem-icus γι rreum-icus ο.

2⁶. mmm -γ,

2. aegrotationem] cr. Ep, ⁸⁴⁴- 29312. Leipzig, i3sune 1514.
η. Heroidas] printed by iii. Latiar. ις. galei-um] of. Ep. με, α, ῃ.

