681] FROM PETER GILLES 103

nullus certus interim occurrit nuntius. De adolescentulis beatorum
pamntum memorem mones. De medico agam quod iubes; verum
nou conquiescam quin aures eius vellicabo. Tunstallum aegrotasse 5
vuice doleo: vbi sensero mihi aliquid esse virium, isthuc aduolabo.
De Clauo non prorsus displicet quod scribis; vei-uni nune vteunque
conualescere incipio. Ago tibi gratias, mi Erasme; et vtinam referre
possem quod operam tuam tam liberalem mihi polliceris! Vnoculus
faustis auibus cum picturis nostris Anglinm petiit; si Morus Caletii ι]
est, iam habet spectacula nostra. Tu cura quam optime valeas, m)
Erasme.
Antuerpia 27. Sepiembris, Anno 1517.

682. To GERARD GELDENHAOER

Deveuter M& 91, f. 59. Luun-in.
LB. App. 191, 5 October (1317)

[For the aare see Epp.603ine1-0‹1.an·1727, 1 „q
ERAsm's NOVIQMAGO svo s. 11.

Cmmssmvm Principem tam propenso in nos esse aniino maiorem
in modum gaudeo ; vel oh id ipsum quod iuuat redamari ab eo quem
amo effusissime suspicioque vnice. Sum totus nunc in Nouo Testa-
mento, quod me propemodum non solum exoss]euiauit sed exani-
mauit. Nolim igitur ante menses aliquot accersat domiuus reueren- 5
alissimus, donee hoc pensum absoluere. Mitto Pacis Querimvniam in
membranis descriptam: nihili munus, si dignitatis estimetur eius eui
mittitur ; verum et illius humanitas mihi nota est, neque tua defuerit
commendatio. Bene vale, doctissime atque idem humanissimo Gerarde.

Raptim Louanii 3 Nou. Octobris. m

εῦυ683. FROM Tflmms Mom„

Deveueer MS. 91, f. 206. Calais.
ΕΒ. App, ¹93- 7 October (1517)-

Τ. MORVS DESIDERIO ERASMO S. P. D.

PERTva tandem Petrus cocles, Erasme charissime, tuam Egidijque
nostri diu expetitas effigiem quae quam impense me delectent, pro-
cliuius cuiuis est e suo sensu consequi quam dicendo mihi. Nam
quis vel explicet verbis vel cogitatione non sentiat, quorum hominum
vel creta modo vel carbone vultus adumbrati capere eiiam quemlibet 5
poteram qui non ad omnem litterarum vistutisque sensum prorsus·

(281.4.mediw]Afinius; cs. Ep* ⁶33. ιε n⁴ -1v cmo] cs. Ep. 650. ιο n⁴

