694] ΤΟ WILLIBALD PIRCKHEIMER 117

ditionem oblata-m nec rejicerem. Hic licet maximo meo sumtu
vinam, tamen certum est menses aliquot desidere, partim vt absoluam
quod est in manibus, partim vt videam quorsum euasurae sint spes
amplissimae quas Principis nomine mihi discedens hinc ostendit 15
Cancellarius Burgundiae, Ioannes Syluagius, vir vt eruditissimus,
ita litteratorum omnium patronus. Nouum Testamentum quod
pridem Basileae praecipitatum fuit verius quam editum, retexo ac
reeudo, et ita reeudo vt aliud opus sit futurum. Absoluetur, vt
spero, inter quatuor menses. zo

Per-placuit tuus libellus, vt illa tam amica Reuchlini Defensio,
in qua mihi videre solito twumfior: credo quod, vt Fabius inquit,
pectus quoque te reddiderit eloquentem, non tantum ingenium aut
eruditio. Sed ego nihil puto calamitosius quam quoeunque modo
bellare.- tum autem nihil esse calamitosius quam si res incidat cuni ²5
hoste sordido ac pudendo. Nam cum quibus tandem est confli-
ctandum Reuchlino? Cum populo crabronum, quem et ipse Romanus
Pontifex vereatur prouocare ἱ adeo vt Alexander solitus sit dicere se
tutius sibi putare quemlibet e summis reg-ibus offendere quam vnum
quemuis e gregibus istorum mendicorum, qui sub abiecti nominis 30
praetextu veram in orbem Christianum exercerent tyrannidem.
Etiamsi hoc quod paucorum vitio committitur, non opinor aequum
in ordinem vniuersun] conferre.

Deinde vide, quaeso, quonam organo vtantur isti verae religionis
haudquaquam ven' professores: homine prorsus idiota, frontis per· 35
frictae, et de quo †peecando nullumomnino detrimentum fieri possit;
cui non esset impingendum semiiudaei vocabulum, nisi fantis sese
declararet sesquiiudaeum. Quod aliud instrumentum optaret sibi
diabolus Christianae religionis aeternus hostis, quam istiusmodi
angelum Satanae transfiguratum in angelum lucisy et falsissimo 40
defendendae religionis praetextu id vbique turbantem quod nostrae
religionis et eaput est et optimum, nempe publicam orbis Christiani
concordiam? Quid indignius quani viros immortali memoria dignos
eum istiusmodi portento digladiari? cuius ego solo nomine chartas
pollui puto. Dispeream nisi ille se non alio consilio tingendum 45
aqua curauit, nisi vt maiore pernicie grassaretur in Christianos,
et nobis admixtus vniuersum populum suo ludaico veneno inficeret.
Quid enim laedere poterat, si Iudaeus, vt erat, mansisset? Nunc
demum verum agit Iudaeum, posteaquam Christiani personam induit;
nunc suo respondet generi. Illi Christum sunt calumniati, sed 50

27. uenenum ,ιη-μευ Remmius P. 36. peccando P: ς fricando.
⁴⁰· falsissimo defendendae smmi, cs. Ep. 70¹. 21: falsissima defendenda P.

η. spes] cr. Ep. ⁶05. ¹7-9. 34. organo] Pfefferkom 3Ep.⁴57.20n.
22. ramnum. ω. 7. 15. 40.trmfigutatum]0f>2Corin-1374.

