18 LETTERS OF ERASMUS [1517

sporo et nobis profuturum, si modo Iesus optimus clementissimos
suos oeulos in me torquere dignetur. Ο te felicem, qui totus et
¹5 vacuus in intimis penetralibus verseris cum sponso, nihil aliud
quam coelestis meditans! Et antrum voces sedem istanu ego
paradisum arbitror, praesertim comite socioque studiorum omnium
Brentio: per quem ita solus es, vt solitudinis taedium non sentias.
Olim homines pii partim offensi deliciis oe sceleribus vulgi, Christum
πο titulo profitentium, vita negantium, partim afflicti seuis barbarorum
incursionibus, captabant inuios montium ac nemorum secessus.
Nune magis etism libeat effugere istos qui sub praetextu Christi
Christi doctrinam moliuntur extinguere.
Sed quid narras, impie ἵ) Matri tantillum munusculum inuidebas?
²5 Nae tu dignus es maximis, qui tam grato animo pensitas quae nihili
sunt. Quod Hieronymi translationem confers cum Hebraeorum
voluminibus, non dubito quin cum iudicio facies, precorque vt Deus
laborem istum tuurn bene fortunetl Optarim indicem quamprimum
prodire, mihi quoque vsui futurum. Ea res complures accendet
3⁰ ad euoluendum Hieronymum. Non satis diuino quid sibi velit
tragoedia 3 tantum admoneo ue nimium variis studiis oneres ingenii
vires et imbecillitatem corpusculi tui. De Melsnehtbone et sentio
praeclare et spero magnifiee, tantum vt eum iuuenem nobis Christus
diu velit esse superstitem. Is prorsus obscurabit Erasmum.
35 Bene vale. Louflnii- An, m.n.xvrx[1].

606. To Joss Rvsmz.

Farrago p. 157. (Louvain.)

R p. 30¹ ε HN: ani. vi. 24: LB. App. 242. (Ju1y¹?> 15¹7·

[Ernsmus was not ln Bnnln ln 1517·, ln consequenoe it ln neoessnry ιο eon-m
ons of the lintea glven ln Ε. lels letter cannot he munl- earlier zllnn Ep. ⁶33,
nnn probably nnswers the letter Whisth &iurel- mentions in Ep. 612. μη so
that the year-date must be retained. The incorreet date of place must have been
adelmi ae the cirne or printing; cf. vol. l, p. 595. A pmlse montnuaee is not
pannum nne this probably wenc wltn the budgee flispatched to anle iu July.

For Rusel· sen Ep, 302. 15 n. InJune 1515 he was teaehing at Soluntum-‘ln

nee rmhenn prenae ιο nis edition os flndnan de entello-s ιιι „mma ranna,
June 1518, ancl ns. Ep, ⁸⁵⁸> fin.]

ERASMVS ROTERODAMVS IOANNI RVSERO NOVIENTANO SVO S. D.

Qvon Mathiarn Schurerium mibi tam studiose commendas, prorsus
iuxta prouerbium aetum agis. Est enim is homo mihi tum ob
eximias ingenii dotes, tum ob officia in me non vulgaria, sic com-
mendatus vt commendatior esse non possit. Nihil est quod in

605. 15. vel-saris r. ιε. H: Benuo n. 25. nihil r.

605. 31, tragoedia] The prologus tn prlnted by Heumann, pp. 3¹9·2¹—
nnn, mamma to Plrekhelmer ῆς, 606. 2. prouerbium] cr. Aday. ³70-

