590 LETTERS or ERASMUS [1519

nihil debetur laudis; sin secus, nihil mereor probri, quando in
omnibus illius lucubrationibus ne apiculus quidem vllus est meus.

52: Id verissimum esse comperiet quisquis volet vestigare. Hominis
vita magno omnium consensu probatur: iam id non leue praeiudi-
cium est, tantam esse morum integritatem vt nec hostes reperiant
quod calumnientur.

Quod si maxime vacasset legere, non mihi tantum arrogo vt (le

90 tanti viri seriptis velirn pronunciare, etiamsi nunc passim pueri
magna tomeritate pronuncient hoc erroneum, illud haereticum.
Imo aduersus Lutherum aliquando fuimus iniquiores, ne quid inuidiae
recideret in bonas literas, quas nolebam amplius onerari: neque
enim me fugit quam inuidiosa res sit ea labefactare vnde messis

95 opima demetitur sacerdotibus aut monachis. Prodierant primum
aliquammultae propositioni-s De remissionibus Pontifleiis; mox ac-
cessit vnus atque alter Libellus De confessione, De poenitentia. Cum
sentirem gestire quosdam ad aeditionem, serio dissuasi ne inuidiam
hanc adderent bonis literis, Erunt huius rei testes et qui Luthero

τοο bene volunt. Tandem prodiit examen libellorum: nemo me vidit
legentem, nemo probantem audiuit aut improbantem. Nec enim
tam temerarius sum vt probem quod non legerim, neque tam syco-
phanticus vt damnem quod nesciam ; etiarnsi hoc hodie solenne est
iis quos minime (lecet.

105 Habet Germania iuuenes aliquot magnam et eruditionis et elo-
quentiae spenl de se praebentes quorum opera futurum auguror
vt aliquando gloriari possit Germania, quod nunc optimo iure gloria-
tur Britannia. Horum nemo mihi de facie notus est, praeter
Eobanum, Hutieuum ae Beatum. IIi nullo non machinarum genere

110 eum linguarum ac bonerum literarum, quibus omnes boni fauent,
hostibus depugnant. Horum libertatem faterer et ipse intolerabilem,
nisi scirem quam atrocibus modis tum publice tum priuatim irritentur.
Ipsi sibi permittunt vt in sacris concionibus, in scholis, in conuiuiis
odiosissime, imo seditiose, quiduis vociferentur apud imperitam

115 multitudinem, et facinus non ferendum arbitrantur, si quis horum
ausit mutire. eum et apiculis sit aculeus quo laesae feriant, et musculis

 

 

92, iniquiores] of. Ep. 904. r9n. st Wittsnberg. lt is ons os tlie

9⁶· De remissionibus] See Ep. 785*
371³>
97. De confessione] eompnscd in
German, san. ¹519 (miz ¹3⁵· ηε,
ηι. 1,2i, and printed without author-s
knowledge at Augsburg, nesle, Leipzig
eud Nuremberg in 1519. About liisreli
1520 lin puhlished it in Latin, wittan-
berg, J. Grunenbsrg. with ιε’. 292 as
pressam ef. sleo ιε’, 252, 2⁸9
ne poenitentis] Aser-mon preselied

pisces in Frobenls volume (l. 100 n),
hut 1 cannot find that it was printed
separately.

ιω, exsmen] Evidently stenem
composito volume; es. Ep. 904. 19 nr

ως, Eoosuuin] See p. 411.

nestum] See Ep. 327. 11. liis

osse Erasmus ean lisrdly have intended
to eemplain oe ¹ intoleraole uberes.

ης. Ipsi] 'she conservative theolo-
gisus.

