70 LETTERS OF ERASMUS [15¹7

hoc est obscurare, virtute virtutem vincere⁴ Atque vtinam vt
Suetonium, Aurelium Victorem et Eutropium dedii, itidem et
¹⁰ Aelium Spartianum caeterosque huic adiunctos uobis dedisset, iu
quibus nos permulta restituimus! Nam omnia qui poteram, nisi
codicum antiquorum auxilio adiutus? Tametsi et iu Tranquillo
nonnulla restituimus quae Egnatium lieet oculatissimum suffu-
gerant; velut in Caesare dictatore cap. 17, ‘Eodem modo Nouium
15 quaestorem, quod compellari apud se maiorem potestatem passus
essetf modo expunximus ex fide vetustissimi eodicis; siquidem
codem hie aduerbium est, vt subaudias coniecit.
Sunt hoc genus et alia nonnulla, sed minutiora quam vt opera&
precium sit sigillatim recensere. Caeterum quod iu Othone Egmatius
πο legendum putat, Τί γάρ με δεῖ καὶ τοῖς μακραῖς αὐλοῖς αὑλεῖνς ab illo
dissentio, quod haec fere verba Beroaldus ab erudito quodam ad-
monitus ex Dione hue transtulerit. Neque variant hic quae viderim
exemplaria: tantum in nonnullis pro αὐλοῖς vitiatum erat «ἰούλοις.
Legendunl igitur haud dubie, Τι’ γάρ μοι καὶ μακροῖς αὐλοῖςς id est Quid
²5 mihi eum longis tibiis? Qua de re copiosius nobis dictum est in
Adagiorurn Chiliadibusl
In Caligula pro nec [licendi finem sactum restitueramus ex exemplari
pel-uetusto nec licendi finem factum, etiamsi post comperi locum hunc
a Budaeo nostro correctum in Asse. Hoc admonere visum est, quo

30 plus ponderis habeat Budaeana castigatio ς quanquam ea nullius vetusti
codicis pruefetur autoritatem.

Porro quod in Augusto legitur,
Ain Νρότοτ ml mimi iudi μετὰ χαρᾶς τι ποιεῖτε,

id est Date plausum et omnes vos eum gaudio quippiam facite, in quo
35 et Egnatius hallucinatus est, ego, ni fallor, et vnus et primus restitui,

idque ex qualibuscunque vestigiis antiquissimi codicisl Legendum

igitur ad hune modunl

Δότε κρότον καὶ πάντες ὑμεῖς, siue ἡμῖν, μετὰ χαρᾶς mvi-:jaun

id est Date plausum et vos omnes, siue omnes nobis, cum gaudio

4⁰ plaudite: est enim versus trochaicus. In vetusto codice seriptum

14. 17 comasii ise. Nonium Enormi. 31. praefatu: γ, 3¹³- siun ἡμῖν
aaa. 7. 39.siu21·mues nobis uam-1. «ο. ln vetusto...42. comoediae aad. γ.

ις, Othone] cip⁴ 7. 497 (495 in edit.15oB>Erasmusis inore
Egnatiuswm ›uvooltlie Aldine cautious, ascrihiug the reference io

Suetonius, nug. 1516. *quendam non obscuri nominis inter-
τι, Beroaldus] Au error. Tne re. pretem’.

serenae to Dioydoes not coine from 22. Dions]64.7i ι.
Beroaldus, but is found first in some 26. Adagiorum] 497.
anonymous notes added to his in nn 27. Caligula] Cap. 38- 4⁴

euition of SuetoniusNenioe, Pii. Pin· 29. iu Asse] Bk ifin.
cius, 18 Feb. 1510, s. κει vo. In Aaou 32. Augusto] Cap. 99.

