198 LETTERS OF ERASMUS [1518

761. To Amroxx- or Ramex.

navanter MS. 9¹v f. 36, College du Lis, Louvaiu.
Ὀφ. 162 : F. p. ¹5¹ z HN: Laud, iii. 18: LB.353. 14 January1518.

[The date is abundantly confirmed by the contenta]

Dus. ERASMVS ROTERODAMVS REVERENDO IN cumsw PATRI AC
DOMINO D. ANTONIO Α BERGIS ABBAT1 DIVI BERTINI S⁴ D.

S. P.‚ reuerende pater ae patrone singularis. Cum multis nomini-
hus iam olim tuae benignitati debeo, tum hoc etiam sum obstrictiory
quod Morum animae meae partem pene chariorem tam amanter
acceperis: adeo in literis ad me suis sibi plaudit, quod tunm

5 viderit amplitudinem. Quod quidem non ideo mihi minus gratum
est, quod in te nouum non sit: et tamen illi, lieet amicissimo, non
nihil inuidi, cui non idem licuerit. Emoriar si non haec hyems
mihi longo saeculo visa est longior ·. tamdiu eoccycis fuit agenda
vita. Quanquam non tam in nido versamur quam in pistrino longe

ιο omnium odiosissimo. Nouum Testamentum rursus innonauimus;
ac, si Christus aspirauerit, tale reddemus vt et Leone decimo et
posteritate non indignum videri possit.

Quanquam interim tui copia non est, non deest tamen qui te nobis
vteunque repraesentet. Adest enim Antonius fratris tui filius, qui

15 te non minus ingenii mansuetudine quam nomine refert et exprimit.
Musas omneis iratas habeam, si quid vel mentiar vel blanffiaxx
Adolescens mira indole summan] spem de se praebet3 quodque
rarum est inter felices, bonas literas deamat etiam, nosque literarum
amat gratia. Visit nos subinde, bibliothecam nostram suspicit.

zo Heri duas artocreas ferinae misity cum epistolio tani eleganti,
tantum humanitatis prae se ferente> vt mihi longe ferina {uerit
gratius. O felices literas, si talibus heroibus placere coeperint! imo
felices nobilium imagines, si ad generis splendorem literaturae decus
adiunxerint.

25 Ab hoc cardine praecipue pendet orbis felicitas, si principibus
maxime cordi fuerint quae sunt optima. Summus Pontifex quicquid
vbiuis est insignium ingeniorum allicit, ornat, euehit. Et scio et
fateor me nihil esse, si cum eruditis viris componar; et tamen ob
nescio quam famam eruditionis, quam mihi lucubrationes meae

30 pepererunt, cum proxime essem in Anglia‚ summa eum humanitate

ππ.- add. D: 1. s. e. om. D. ΚΜ MS. ι Reuerendissime D. Reuerentia
. . , angularia ⁰?st- Η. 2. patrone incomparabilis pan debeo mid. H. 7. eur
ms. ἶ qumi mun Η, 10. innouamus D. 20. duas artocreas ferinae Ms. ;
mmmm v. 29. famam iffi: causam 172: opinionem Η.

3. nmmos. Ep. 6⁸³- sm· ΜΔ Antoniusmoe Ep. ηερ..

