574 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹9

declararem meam erga R. D. T. animi propensionem< mitto Nouum
Testamentum magnis sudoribus denuo a me recognitum quod Si D. N.
roLeoni dicatum ipsius hortatu in lucem emisi, quemadmodum illius
Breue testatur additum in operis frontispicio. Huic initio reclama-
bant quidam, sed qui aut non legebant aut non intelligebant. Nune
amplectuntur omnes, exceptis paucissimis quos pudet resipiscere.
Hi nullum non mouent lapidem vt bonas literas passim reflorescentes
¹5 opprimant. Ad id splendidos praetexunt titulos, haereseon profliga-
tionem, Ecclesiae defensionem, cum, mihi crede, longe aliud agatur.
Mihi certe rebus omnibus omissis illud vnice studio fuit, vt meum
ingeniolum hoc et qualescunque literulae Christi gloriae seruirent ac
Ecclesiae commodis. Homo tamen sum, labi possum. Quod ei
zoiudicium alicubi defuit, animus certe rectus non defuit. Omnibus
nemo hactenus placuit z mihi satis est quod optimis quibusque
placeo.
Sed vide, quaeso, peruersiseimam, imo ingratissimam quorundam
maliciam. Diffisi libris et argumentis quidam sycophantiis aggre-
25 (liuntur. Quicquid prodit libellorum, quibus hoc tempore quidam
nimium licenter ludunt, mihi impingunt. Prodierat Nemo—nam ie
est libelli cuiusdam ludien' titulus; meum esse calumniabantur: et
persuaserant, ni autor iratus sibi suum opus vindicasset. Exierant
Epistulae quaedam ridiculae, non deerant qui me adiutore scriptas
3< dictitarent. Postremo prodiit nescio quibus auibus opus M. Lutheri.
Autor mihi tam ignotus est quam qui omnium ignotissimus, librum
nondum perlegi: et tamen initio meum esse dictitabant, cum illic
nec vnus apiculus sit meue.
Horum cum nihil adhuc procedat, ipsa re reuincente menda-
35 cium, dialogi cuiusdam suspicionem mihi moliuntur impingere. Is,
vt ex argumento satis constat, scriptus est in odium diui Iulii
Pontificie max. schismatis tempore, sed a quo incertum: ante quin-
que annos degustaui verius quam legi. Post repperi in Germania

ε, R, n. ¹1¹. E: ω Η. 9. s. D. Ν. E: pontifici H. ¹4- passim r:
pmim E. 3⁰. ix. E: Martini u.

a. Nouum Testamentum] sten3e7i nenvey the fene suggestion (ef. app.

ιι. Rieu-emp. ‘³⁶⁴- επ. 15-7, τηε» ιω) that the nai-ue
25. Nemnwee Epi 3⁶3. 2912. was identieei with Peter effingeres
ιε. autor] Cf. nagan, ξς 8951· moi-ality-play, mmm obstim', pro-
29. Epistolae]Eovi; see nummu. dueed in Paris, reb. 1512, in which
30. upue] &espen-‚4 ις n. the ‹tenti-al figure in the repe, and
31. ignotus] ef. Ep, 939. 66. there is munh contentione dialogus

35. aieiogi] see Ep. 502 introd. between ι Peuple staneeis’ and *Penple

37. schismatis] See Ep. 235. ⁴3 n. ytalique⁷; the former perhaps getting
The enhismatiu earainaie hem out the bestorthe dispute(et.1‹:pi967. 161).
until ‚fter Julius* death ; see ereignton See E. Pinot in sua sec. nist. mmmm,
iv. ,δη-9. 1n giving this dete for the xxxvi (1³37), pp. 225-32 ; and NBG.
composition amemus seems tu wish to xxii. 113,4.

