144 LETTERS or ERAsMUs [15¹7

71472, To GERARD GELDENHAL‘ER.

Deveuter MS.2;1,f.70 νῦ.
D. p. 199: Ρ. p. 164 : HN: Lond. iii⁴ 35: LB⁴ 2713v

[ror tire daee sea p. ιφ]

Ιιοιινιιίῃ,
ι6 November (1517).

Enrismvs ROTERODAMVS XOVIOMAGO REVERI-:xmsbnu PRAESVLIS
VLTRATRAIECTINI SACELLANO S. Di

Dic-mmor te nihil scripsisse, cum scripserit dominus reuerendissimus,
Neque enim opinor te sic occupatum vt uon vacarit7 neque tam
fortunae successu elatum vt veteres congerrones fastidias: quod
tamen optarim ita esse. Libellum de Querela Pacis domino non

5 displicuisse magnopere gaudee, et iam nunc fructum eius laboris
abunde magnum percepisse me putoy quod is amplectitur cui vnice
probari cupiam. Pamphrasis ad metam properat: liber exiguus,
sed nemo eredaty uisi periculo factoy quantis sudoribus mihi con-
stiterit. mittetur simulatque fuerit absolutus Theoderici formulis

Sed audi rem ridiculam. Nuper quidam expeditus accurrit an-
nuncians sacerdocium meum quod haberem Traiecti, estimatum
quatuor philippeis, si vellem numerare. Primum gaudebam,
somnians nouum aliquod collatum, deinde mii-abar quid rei esset.
Postremo sensi nornen commune fuisse causam erroris Est enim
hic alter Erasmus, iuris doetor; nd quem scriptas literas insciens
nuper legi, putans ad me scriptas. Deinde cum nihil illie esset
quod ad me pertineret, suspicabar me rideri a quopiam, donee
Barbirius ea suspicione me leuaret.

Caue ne dominus accersat me his mensibus hyberriis; sic enini
versor in Nouo Testamento vt nec digitum latum liceat discedere,
et certum est his mensibus absoluere⁴ Philippo tantum hortator
ad literas esse possim; quod si nobiscum ageret, adnitar esse non

io

20

nr. D: russisve- novum-,o svo s, n. its. 1. domiuus ius: ipse D.
raucrepdissimus ius: praesui H. ς. de Querela Pacis aaa. ι). domino
ias„ optime praesuli D. 7. cupiebam D. 13. somnians. „collatum
aaa. D. 15. liic mid* Π, ad quem ⁴ . . ΣΕ. leuaret adfl- D. 20> D:
disseders us. 22. pessum D. si Α , , 23. hortator us. (aduiwr usq:
desierimus iu vnis sedibus viuere rr.

 

 

1. scripserit] ιο thani< ici- uie

with Barbirius to Spain ; cf. 1v ιε p. aad
omem facis, serit with Ep, ⁶32.

Ep. 727. 15⁴

7. Psraphrasis] ef. Ep. 710.

ιι. sacerdocium] Erasmus may have
iisd more concern with tisis tissa iie se
firsmieugm ; for Ep. 751. 9 seq. shows
that his eourersy pensiori was eo same
extent derived from a benefice iri the
dioeces ef ueresht, eu which a fixed
circi-ge had bean made. cr L pc 4329-32.

15, citer Erasmus] riae name accurs
quiescemeuly. He had perhaps geue

ιε. Barbirius] As uiis seneence is
noe in uie iiis. bui is added iu 1), the
epigode ofhehe letter isdpiri‘isps {³2⁵¹}3³²¹¹
sp may ave occurre s erc . sr-
bii-ius’ departure (ef. Ep. ⁶03. 2 ra).

ει, Philippo] A natural seu cf the
Bp: ef. Am. Matthaeus, Veteris aeui
Anczeetc (ed. Hoynck,1738) iy p. ης :a
The changes introduced into the texi
iu D are notieesmei

