378 LETTERS OF ERASMUS [1518

εὸἵ859. To Unuca ZAHUS.

Basia MS⁴ Ι). IV, 16. ¹05 (a). Basle.
Deva-nter MS. 91, f. 19 (β). 22 August 1518.
D. p. 205: F. p. 166: HN: Lond. iii* 39.- LB. 330.

[Tho first suun-,e is the autogr-aph letter actually sent (ιι), which was, perhaps,
preserved, like Epp. ³7⁶· 379 iu the sams volume, by nonme-2 Amerbach, ies
bearet* The copy by Bovius iu tho Deventer Later-book (Β) is ineomplete
through the loss ot a ιω in tha ns, f. ις terminating at ιω. in 1. μ. It
reproduaez not α hut the ampurien vermen of a given in D, with which n
is prnetjmlly fidentiam, since the only variants between them may ba interpretes
az errore in copying. fi may therefore be taken ιο fflpreseut Erasmus‘ τως).

copy of the letter ³³ subsequently prepared for pruning. The slight meterem„
in the monthfidate or D u probably a mere error.)

ERASMVS RoTERODAMVS INCOMPARABILI ZASIO‚ IVRts
VTvanQVE PROFEssc-Rl, S. 11⁴

Nux< possum obtinere, vir inter bonos optime et inter doctos
doctissime, quin in tuis ad me litteris tui similis sis semper, me mei
dissimilem faciens, ex humillimo magnum, ex infortunatissimo
felicem, ex vix triuialiter litterato verius quam erudito omnis

5 doctrinae principem, atque, vt semel finiam, ex musca elephantum,
vt Grecis est in prouerbio. Et tamen faueo simulacro quo me
depingis praeclare magis quarn apte, veluti si Apelles quispiam
egregiam picturam omni artificio elaboratam proponat, sed quae
ad exemplar non respondeat. Neque quiequam est tamen quod ex

ιο eo mihi possim agnoscere. Verum quando in Zasii mores non cadit
vlla tuci suspicio, patiar te tuo indulgere vel amori vel ingenio,
modo mihi vicissim permittas vt meo obsequar pudori, qui soleam
amicos effusius amare quau] praedicare. Aut si quando res ita
tulerit, malim apud alios quam comm. Denique si inciderit vt
¹5 coram quoque sit faciendum, malim aliquanto parcius.

Sed quam, obsecro, mihi iacturam narras? Cum antehac semper
de Zasio praeclare senserim, tamen ex nostro congressu tantum
accessit meae de te opinioni, vt mihi videar magnitudinem tuam
haetenus prorsus ignorasse. Ego iureconsultum duntaxat expecta-

πο bam, insignem quidem illum et admirabilem, sed tantum iureconr
sultum. Quid autem est in theologorum mysteriis aut etiam
palestris illis quod tibi non erutum, non excussum ac meditatum

m. mm . . . »surmont a: mour vmmuco mio, emaum tvms mvn
rmntios mor-semu emmo β (νῡμιῑιω affl. D). 2. , &emper mei me D ·.
semper, me mei 3: ms mei η. 3. humillimo αι minimo N. 4. ex
«n ι ὰ a. ὁ. vt α ι quo-i ³¹, 7. veluti. , . 9. rezpon-ieat aaa. fl <respoudeat
D = respondent Β). 9. qumquam est tamen a: enim quisquam est e: enim
quiequam est D, m. α u 2 possum Β, ιε. semper mn. 5. ¹9- hactenus
mid, Β, aa. illis add. 8. nou anto excussum add. Β.

 

 

⁶. prouerbio] May. ⁸⁵9⁴

