523 LETTERS OF ERASMUS [15¹9

aut alloqui, quod ego sane non in minima infelicitatis meae parte
numere·y tamen inflammatus omnium pmedieatione, miro consensu
5 cum eximias tuas dotes vel summo dignas imperio, tum mirificum
quendam animum erga bonas litteras prouehendas laudibus vehen-
tium, atque in me quoque peculiariter et eximie propensum,ausus
sum Cesarum vitas per me recognitas tuo dicare nomini, nihil aliud
venans aut captans a sublimitate tua uisi vt ei disciplinarum
10 optimarum studia redderem eommendatiora, aliq-:oque paeto testarer
me tanti Principis viti-oneo fauori mutuo quodam amore respondere.
Porro quo miuus volumen ad te miserim e Basilea—nam illic
opus excusum estssin causa fuit quod eum iter esset ingens (id enim
temporis agebas VVittenbergae), non dabatur certus quispiam cui
15 tuto committi posset: mox vero visum est superuacaneum mittere
librum qui nusquam gentium non esset euulgatus. Libuit tamen
interim hasce litteras velut exploratrices mittere, quarum indicio
eognoscam gratane fuerit nostra saedulitas an secus. Si parum
feliciter cessit audacia, dabitur opera vt quod hic admissum est
κο errore, alias sarciatur. Neque dubito quin singularis illa tua et
nulli non praedicata clementia culpam eam facile condonatum sit
animo snedulo eene propensoque; eui si iudicium defuit, studium
uon defuit demerendi magnitudinem tuam.
Sin hene cessit quod ausi sumus. non aliud officii praemium
²5 poscimus, uisi vt pergas fauere meliofibus litteris iam passim per
nostram etiam Germaniam efflorescentihus, atque hanc quoque

ausz welcher ich Επι- (ΣΒυήῐιιᾺ-ίίἱεὴθιι Gnaden der Rumisohen Keyser Leben
durch mich vhemehen vnd gehessert [E. C. G] zugoschriben hab, halt ichs
dafur clas mir dafux gnugsame Daticksagungy Vergleichung vnd Beschuldung
5¹ gescheen sey; dieweyl E. C. G. mir mit irer alleffreundfflchsten Schfifft
antzeigeth das sie micha. moin Wolmeinung zu guedigem Danck vei-maraht
habe. Wanu als ioh mir futuam benants Buch E. C. G. zuzuschreiben, war
mir noch nicht so olerlich angvtzcigrt als nn ist, das E. C. G. guten Sehrifften
vnd Kunsten so hoh vnd gnediglioh geneigh wei-e: welche gute Kunste
10¹ nachmals mit den Ruckhaltern der altonvnwiasenheit fechtenvnd kempffenn.
Aber doch also das die Feynde mit irum Widersoohten vnd Widexstrebenn
nichts andern erlaugen [lanu (Lis sie vanem Syg weytruchtiger vntl gros·
berumpter md ir eygene Torheyt bekanter machenu. Aber alle die Gnad,
alle die Mild, vud alle die Hulff so E. G. G. gnte Kunst widemmb zuerheben,
¹5² vud die Verteytlinger der freyen vnd guter: Schi-ifft zufordern, zuhaudthaben
vud aufzubringen vmwendeth, das aoht ich alles eben also, vnd dafur also
hat E. C. G. solche Gnad, Gunat, Hulff vnd Forderung mir selbst ertzeigt.
E. C. G. bitt ich auch sie welle sie je in keyn Weg solebas ires Gemuts

ιι. aa: tanto pxineipi γ. 2⁶. otiam ⁸²7: me.

⁸. Cesaram vitas] See Ep. ⁵⁸⁶-
η, quo minus] cr. Ep. 835. 5, rm· 2 similar omission.

