843] ΤΟ MARTIN LYPSIUS 311·

cum aliis verbis idem nemo non dicat orthodoxorum. Quid autem
aptius dici poterat? Atque hic ita loquitur quasi ipse solus sacras
literas intel-ligat, quod rudis sit omnis elegantiae ; et quasi nos nihil
huiusmodi possimus assequi quod se gloriatur assecutum.

22. Atque interim quam improbum agit sycophantam, euni affirmat
a me hac collatione rideri Scripturam sacram! cum totum hoc in
Laudem et commendationem tum Christi tum illius Scripturae dixerim:
quod palam est omnibus qui legunt nostra* Haec videlicet est illa
coelestis eloquentia, quam solus absque poetarum cognitione didicit
e sacris libris: cuius vis sit eiusmodi, impudentissime confictis
calumniis in alienam debachari famam.

23. Eiusdem vanitatis est quod scribit a me eloquentiam adimi
sacris libris, cuin eam tot locis praedicem. Tantum cum interprete
mihi res est; et si quid desyderamus in Apostoli-⁶3, id in verbis situm
esse fatemur, nec tamen insectamur aut corrigimus.

²4· Hic veluti censor omnes poetas praecipitandos edicit3 ad quos,
vt dixi, Augustinus reuocat suos, quosque toties cum honoris prae-
fatione citat, nec iile tamen solus Quorsum autem attinebat
poetarum facere mentionem, quasi horum praesidiis emendaueri-
mue Nouum Testamentum, ae non potius ex veterum orthodoxorum
autoritate, quos tota probat ac legit Ecclesia ἰ)

²5- Post haec graui autoritate 'rhomae nesciocuius (nani Aquinatis
non puto), qui scripsit commentarios in philosophicam Oonsolationem
Boetii, probat quod asseruit, poetas praecipitandos, quod Boetius
laceras dixerit camoenas. Nec animaduertit quod iui lacerae dictant
scribenda, quodque toto opere lyricis versibus ludit, nec omnes
abigit, sed scenicas duntaxah, nee abigit in totum, sed in luctu
duntaxat graui qui remedium praesentius desyderat. Ignoscam si
quis Musas contemnat vt contempsit Boetius3 verum hic poeticen
contemnit vt aurum ac gemmas asini.

26. Porro quod Boetius camaenas elegas quae luctum prae sf-
femnt, laceras scripsit, hic ad vniuersam accommodans poeticen.
ait laceras bifariam diei; actiue, quia lacerant mentes hominum,

et passiue, quod non nitantur rationis fundamento: vtrunque ex ε 5

uo stulte.
³⁶37. Ac longius euectus, quoniam elegantia non pendet a rationo
sed ab autoritate, prouocat nos vt propositis duobus exemplis, hinc
ex poetiS, hinc ex sacris libris, aut vincamus aut vincamur. Propone·

195. asserit F.

188. vedixml. 1333⁴ the work of Thomas- de w2211eyr>
¹⁹3· Thomas] Most xvc. editions os (1. 596n.): ευρ R. Peiper'sedition, 1871,
Boet. (ἕως. have a commentary which pi xxxxiiii.
is attributed to Aquinas, but is many 195. Baetim] eous. 1. 1. 3.

¹75

1520

185

ιφ

(9Ξ

200

