912 J 471
912. Το Mamm vasnffl.

Brussele MS. 4850-7. f. 148 νο (n). (Lamum.)
Homwitz MS. p. 40: Horawitz v. 3 (β). (c. Janunry 1519.)

[a nas tna following argument by Lypsiua: *Anglus quidam Edoardns
cognomenta Lens, nobilia genere, e familia Episcopi Wintoniensia, primitus
ceu amice aninan annotationes non panca-a ooaceruarat aduersus annotationes
primae seditionis Noui lnetrumenti: quas singulatim Erasma communicans
mordicusque defendens, narn fore ab Erasnw in disceptationis calore nugae
minutaque dicerentur, ipae egi-e fel-ens Ermum Baaileac posito turbae quid
censimum primuni non scinci curans transcribi, tuni deinde latensi vice-
cancellario illae impartiens, et tandem in Angliam cuidam arnico mittem.
Erasinus liie cognitis {inrum venabatur per amiculae, et quin nenninil necessitu-
clinia milii euin Leo contigerat, per ine lion ipsum renatus eat efficem aed
minus prospere rea euenit. Denique ipse Lens, vir protecto multi studii
quibusdam in literis, notarat lapsnin nannoni neucnlinurn, virum crnnibua
calculis eruditissimum. Postrema Nnunni donat Testamentum fratri Martim:

1t ia not easy to aasign a data. Tire circumstances described in Lypsiue¹
argument are uarrated similarly in tlre Apologia que terpander, ff. A· v0.-13³,
Jortiu ii. ηις-5οη within the limita ef Erasmus* return to Lonvain in ilie
autumn of 1518 aud hie letter to Le». or ¹5 Jnly 1519, but with nn clear indicn-
tion ns time. 1n view ertlre resemblance af ll. 7=⁹ tn Ep. φᾶ. 048-51 it may ιω
conjectured that the two letters are not sar separated.

eoncerning the New Testament l. rei, ae Erasmus sends a copy or tlie ncw
edition tn Lypaius in Ep. 955, tlie hook mentianed here was probably tne first
edition. Erasmus laad perhaps left nis «πω copy behind in Baale ancl laad
barrowed Laurinns¹; who, in expectatian of the new edition, was not likely to
reclsim tlie old.]

D. ERASMVS ROTERUDAMVS I). MARTlxu JSPSIA) ERVXELLFNH S.

Cvu Leo parum scite rem tractasti mutato lemmate quod tibi
praescripseram. Quaerimnnia de fraterculis officiebat causae tumr,
quare fac vt eam suspicionem modis omnibus vites. Quam vero ille
sui similis cst, vbique censor, vbique Aristarchus! Lesa vero
maiestas hominis, etiamsi annotationes illius nugas appellassem.
Deinde quam illud Thrasonicum: ‘si gloriam affectem, eitra frater>
culorum operam ipsa re posse contingeres Deinde qui ante quati-i>
duum coepit hebraissare, egregie hallucinatur, Rcuchlinus nec minus
Hieronymus. Sed tu, mi Mai-tine, Vtere hominis amicicia.

Mitto ad te Nouum Testamentum. Liber est Marci Laurini.
Α me non repetetur, nisi ille repetierit: quare serua ac vale.

913. To Jonx DE HONDT.

Britieh Museum MS. Harl. 4935, f. 26. Lcuvain.
22 January 1519.

[An autograph in the Harleian collection: it belonged at one time to P.
Scriverius, lint elaea nat appear in οἱ. Erasmus ia by no meane unisorm in nie
practice as to tna ccmnnencement or tac year (of. Ep. 522 introd.). but the
date may bs accepted ³8 it stands, in view os the mention of Erasmus' illnesse5
(cf. Ep. ³⁶7) and lhe- renent vieii ω Baale. Fer de flendt see p. ιη]

Pus-1· plurimam salutem, honorande domine et amice non vulgaris.

Antehac misisti pecuniam pensionariam ante diem. Nunc rogo ne
⁹12. 6 Deinde ιιι, Denique fi.

ln

