786] To JOHN COLET 241

frontem* Quid enirn impudentius his assiduis condonationibus'?
Et nunc bellum praetexitur in Turcas, cum re id agatur vt Hispani 23
depellantur e Neapnli. Nam Laurentius nepos Campaniam sibi
vindicare conatur, filia Nauarrae Regis in vxorem ducta. Qui
tumultus si procedant, tolerabilius fuerit Turcarum imperium quam
borum Ohn'stianorum ferre.

Sed facessant inutiles querimoniae. Habeo gratiam quod apud ΞΟ
Regem negocium meum amanter agere coeperis, atque perficias rogo.
Nam viatico amplo nunc opus est, ne desit, si quid forte acciderit
eorum quae solent homini. Et est animus bibliothecam nostram
augere* Quid est hoc? 'toties a me captatus est Rex et Reuerendis-
simus. Tolies retia fallunt? Montioius tantum amat, idque sane 35
est aliquid; sed nibil ad hanc profectionem. Queritury vt audio,
quod non acceperim conditionem nuper a Rege oblatam. Oblatae
sunt librae 40, et eentum libras me sperare voluit* Rem vero nouam,
voluit vt sperarem quod illi non ausi sunt promitterffi toties iam
expertus nou praestita fuisse non dicam promissa, sed deierata. 40

Demiror neque Franciscum neque Vnoculum quicquam litterarum
tuarum huc retulisse. Sed ille suum est solitus egere negocium, et
Petro nonfuit ocium a compotationibus3 adeo vt cum Antwerpiam
appulisset, non licuerit hominem primo die conuenire, ita vino erat
sepultus. Nunc meum ipsius famulum istuc misi qui mihi certiora 45
de singulis referat. Rogo ne inanis ad nos redeat, et redeat quam
fieri potest celerrime3 siquidem vna haec res moratur meam pro-
fectionem* Adhibe ad negocium Tunstanum, homi-nem vere amico
amicum* Pecuniam ex consilio Sixtini iube deponi apud Maruffuml
qui ministro det syngrapham qua liceat vbiuis recipere, et quam 50
minimo damno* D. Vrsewyrus ante annum promisit equum, et
hac spe Nouum Testamentum illi douaui. Quod si scirem ffli rem
cordi nou esse, non sollicitarem hominem. Si videtur. scribe illi
duo verba per famulum meum.

Gratulor tibi qui Mariam habeas domi, turbulentum, inquam, illum 55
hominem 5 quem vt meis verbis diligenter salutes maiorem in modum
te rogo. Nam et amo illum ex intimis animi affectibus, et debeo

⁴⁴- ite ma: ina m.

 

24. condonatiombus] ro 00122 Erae 1 am unable ω explain this neme.
mus could venture (ο ›xp-‚2³14 boldly ThecouditionswuuldfitWm.Lafimer;
aboutiudulgenees. his ‘turbulente’ being his refusal te

ge apud Regem] ef. Ep. ⁶57 imma. help m teaehing rnsher or hie reme>

37, conditionem] ef. Ep* 69⁴- m ι.. tame ιθ help Erasmus with the notes

3⁸. ῳ] But er Ep. 775* 19 n. en the New 'remmam fef* Epp.417,

μ. νηοωι]ιιηι]]Μεςιηη; ef. 11. mg. ⁴8¹, 520, 5⁴0, 386), The corruption

51v Vreewyeus eff Eppffix. 3, 452. 4. may have mee„ fromadivisiou of the

55. Mariam] Like Brewer (ii. 3992) name ou temo lines, mmmmm.

ιιιῑκ m R

