226 LETTERS OF ERASMUS [151Β

Mutet ille locum, si queat, in quo me lacerat, ego pro viribus premam
Apologiam qua me defendo. Num me vis abiicere clypeum, cum
170 ille tela in meum caput vibrata manu teneat? Facile est alieno
dolori modum praescribere, facile est in alienis malis animo aequo
moderatoque esse. Fortasse tu si hic esses, aliter sentias; imo nisi
prorsus ignoro Budaeum, longe alio brachio clypeum, ensem ac tela
sua vibrasset. Primum tecum reputa, mi Budaee, quam sit odiosum
¹75 hereseos et impietatis crimen, tum obser-ua quoties, quot dictis,
iisque odiosissimis, in me debacchetur, ipse toties a me honori*
ficentissime praedicatus: et arbiter sententiam, si lubet, feras vtri
nostrum fuerit imputandum, etiam si pm· pari retulissem, si iure
talionis essem vsus, si conuicia conuiciis retudissem. Par erat totius
180 mali summam imputari qui prior lacessisset, et ita lacessisset vt,
nisi me defenderem, Augustinum, Ambrosium, Athanasium, Chryso—
stomum‚ breuiter ceteros orthodoxos omneis atque ipsum adeo
Hieronymum in communi erimine fuen'm deserturus. Nam is vt
in opere suspecto duobus verbis vtcunque pro Fabro facit, ita cum
¹³5 alias, tum in commentariis quos scripsit in Epistolam ad Galatas,
palam nobiscum sentit. In leui suggillatione sit sua cuique sen-
tentia‚detur aliquid amiciciae, detur ciuilitati. Liceat labi et corrigi,
liceat et perperam dissentire. Non committam vt quisquam hic
meam desyderet humanitatem.

190 Scis ipse, mi Budaee, vt pridem mecum sis velitatus, vt tuo more
luseris in mes λεπτολογήματα, vt libellos nostros deieceris. His ego
tantum abest vt eim commotus (etiamsi tu commotum iocabaris) vt
postea ne pilo quidem fueris iniucundior. Et tamen verum est quud
dici solet, scriptores libris suis non secus atque parentes liberis

¹9⁵ fauere. Nec deerant qui me literis suis ad Copiae defensionem
accenderen23 quorum ego sedulitatem risi satis, et animo tranquillo
esse iussi, testatus inter nos pulchre conuenire. At Fabri insectatio
plusquam tragica est, ac plane demiror hominem huiusmodi tragoediis
delectari; velut in libello quem nuper De tribus Magdalenis et de

mo triduo Christi (sic enim ille vocat) conscripsit, disputationis con-
ditionem in has angustias deducit vt quicunque dicat Christum
post tres dies resurrexisse, censeatur Christianae fidei, Euangeliis
atque omni prorsus veritati aduersari. Atqui ita sane ex Marco per
orbern vniuersum Latina legit Ecclesia atque etiam Graeca. Nec
168. si queat aaa. D. pro viribus ada. D. 172. imo , . . 174- vibrasset

aad. zur-13. actelarz tela, sene). 132.breuiter.,.0mneisaaa.n2. ²9⁰- tuo
more aaa. α’. ¹97- testatus a: testans β. 199. de post et aa ι om. ι’.

 

172⁴ tu 55 hie] cr. rer. Anas. 31⁰. 190⁴ pridem] Ep. 435· 69 seq.

ἐρ. opere suspecto] omnm⁴ :n 1³⁵.a.6; 192. ioeaharis] Ep. 435. 8512
the authenticity οῖ which Exasmus had 194. scriptores] ce. *ap⁴ 531. 54 x‚2.
contester] in voi. i of semme, su. φ vu. ¹99- nbeuo] cr. Ep. 7⁶6· 2211.

