708] 135
708, To Psi-m GILLES.

Farrago p. 195. Louvain.
F. p. 330: HN: Lond. vii. 35: LB. App 33⁶< m November (1517)-

[ιη sequence wiuz Epp. 702, 712, μω
ERASMVS ranzo Asfflmo svo s. n.

Or'ro parenti tuo optimo id quod est optimum. Iterum atque
iterum te rogoy charissime Pence, vt quod mutari non potest, feras
certe moderate, neu te conficias dolore, tibi exitiabili, tuis graui et
acerbo, mihi Mor-oque acerbissimo. Sei-ua te tibi, serua te tuis. serua
te rebus prosperioribus. Siue pater est incolumis siue secusy scio 5
te grauiter occupari, non luctu solum verumetiam negociis. Proinde
ne quid ex meis etiam accedat, misi Iacobum meum, vt quod habes
rerum mearum hue adducat: si quid tibi potest esse vsui, tolle, et
scribe quid sustuleris. Atque vtinam summa omnium quae habeo
patris tuamque salutem queam redimere! Venissetu ipse. sed metuo ¹⁰
pituitam, et sum in restituendo Nouo Testamento totus. A Moro
binas aeoepi literas. Cura vt valeas et te fortem virum praebeas.
Si quid erit in quo tibi queam facere gratum, tacito periculum an ex
animo te diligam. Louanii. pridie Martini.

⁷⁰⁰⁷09ue Fron JAMES Baxmrs.

Farrago p. 167. Autwerp.
F. p. 309: HN: Lond. vi. 34: ΕΒ, 277. 12 November 1517.
IACOBVS BANISIVS CAESAREAE ΜΑΙΕἏΤΔΤΙδ Δ CONlesss
ERASMO ROTEROD. S- D.

ervnmzimt et excellentissime domine honorande 7 commendationem
plurimam. Grauiter aduersa valetudine pressum et nec mei ipsius
compotem offenderunt me humanissimae literae tuae: ideo ad eas
et tardius et manu aliena respondeo. Nec est cur sibi ipsi succenseat
quod me vltro venientem auidius non sit complexa hic Antuuerpiae ; 5
exhibuit enim se nimis facilem erga me, et compos voti eram simul·
atque videram quem desyderabam. Sensi autem tunc non parum
impudenter ine egissey quod virum tantorum studiorum et tantae
disciplinae, non praetentato vado et magis religiose, sed quadam
aulica temeritate interpellare ausus fuerim. Sed id auiditati (quae ιο
me vel ex intimo sinu Hlyrico meo traxisset) potius quam instituto
adscribat. Cupiebam enim illum quem absens veluti numen ol·
excellentem doctrinam colebam, aliquando praesens (postquam fas
erat) intueriJ et omnis mora mihi periculosa videbatur. Proinde

708, ιι, utens] Epp. ⁵⁸3 ana 668.
70⁹. 4. sueoenseat] sc. dominatio tua ; cf. ll. ιε, 25- 25.

