264 LETTERS OF ERASMUS [¹518

ις, vsque, roga nurn opus ipsum perlegerit. Si perfricta facie dicet se
legisse, vrge vt locum proferat quem reprehendit. Non reperies
quenquam qui id possit.
Nunc vide quam hoc sit Christianum, imo quam monachorum pro—
fessione dignum, apud imperitam plebem lacerare samam huminis,
mquam etiam si velint, sarcire non possint, cum id quod carpunt
prorsus ignorent3 non cogitantes vere dixisse Paulum, Maledici
regnum Dei non possidebunt. Nullum autem infamiae genus
sceleratius quam hereseos⁴ quod isti statim impingunt si quis eos vel
nutu offendat*
²5 Deinde quemadmodum apud Eluefios, vt nan-ant, vno quopiam e
turba proterente digitum, digitum proferunt omnes et ad praedam
accurrunt, ita simul atque ex isio grege vnus quispiam grunnire
ceperit, mox grunniunt minax-si et apud populum quiritantes ad saxa
prouocant: velut obliti professionis suae, non aliud professi sint
30 quam vt bonorumvirorum nomina linguae suae virulentia contaminent,
ae prorsus iuxta Psalmographi vaticinium, Anuerunt linguas suas
sicut serpentes, venenum aspidum sub labiis eorum, Ita qui
debebant Christianae pietatis praedicatores esse, studio sunt alienae
pietatis obtrectatores; et qui se profitentur hierophantas, exhibent
35 sycophantas, Et quod prodigii simile estq homines ad benedicendum
infantissimi. sd mordendum et calumniandum linguam habent ς et
alins prorsus a Musis et Gratiis alieni, in conspurcanda bonorum
virorum fama salsi sibi videntur et venusti
Postremo, quod per se non possunt, per subornatos agunt. conducto
⁴0 Gherylo quopiam aut malo rhetorez tanta est ledendi libido, tanta
sitis rei cum facillimae tum sceleratissimae. Prodesse difficillimum
est. sed iuxta pium: cur non hac parte potius declarant se magnos
ac suspiciendos homines, si quid esse volunt? Erat hoc hominum
genus omnino dignum ita libris celebrari vt posteritas non ignoraret
⁴5· eximiam morum ingeniique peruersitatem sub praetextu Christianae
religionis. Atque id sortasse praestare valeam, si paululum adnitar.
Verum hoc partim dissuadet Chn'stinna modestia, partim iniquum
arbitror ob paucorum maliciam Vniuersos ordines in inuidiam
vocare: in quibus scio permultos esse quibus istorum temeritas non
μ minus displicet ac nobie. Magis libet eorum habere rationem qui et
pietate et eruditione et dignitate praecellentes gratiss agunt mihi pro
meis qualibuscunque vig-iliis ς conatum. opinor, approbantes, si quod

20. quod D: qum-1 ms. 25. vt narrant aad. Β. 25. digitum nm. Ν.
33⁴ esse aaa. n. 39. condux-so. . . φ, rhetore aaa. 1), 41. sitis ιιι satis
sitis us. ⁴3- Erat hoe iss: Est istud 1). 4⁴- ignoret 1». «η, ι] z

diffindat MS.

21. Paulum] mor. ε. 10⁴ 4⁰· enemo] cr. Hor. ΕΙ.. 2. 1. 233,
3¹· Psalmographi] ¹39- ⁴ suo. 3). Α. Ρ,357, -

