io

¹5

ιο

²5

φ

132 LETTERS OF ERASMUS [15 ι 7

Quanquam si per me malis, et efficacius putas a praesente rem agi
posse quam per epistolam, libenfiius id faciam quam iusseris: sed
non erit perficiendi facultas tam cito quam ego tuam rem vellem
fieri. Nam hoe solenne est apud nos, a legatione redeuntem reeta
Regem petere, nee obiter ad quenquam diuertere. Ad hoe, negocia
nasim tam lente procedunt vt verear ne sit diutius hie morandum
quain aut speraui aut e re sit mea: nisi forte nihil videbitur hic spei
quare sit manendum. Interim tamen si tu voles. res agi potest per
literas: nee dubito quin voles. Sic agam ergo vt deponatur huius
anni pensio apud Maruffum et syngrapha mittatur ad Le. Sed de
redimenda pensione mihi certe non videtui· agendum: cum quod
nemo est qui debeat redimere, nisi is qui, vt ego audio. nihil habet
vnde possitg tum quod vereor ne Archiepiseopus sie interpretetur
tanquam a nobis animum prorsus abieceris. Quam ob rem de
redemptione rursus cogita: si decre-ieris, ego non deero. Inter-ini
ipse de solutioni² tractabo, nec mihi videris facturus male si tuas
etiam literas addiderim id quod fortassis expectat.

Gaudeo Paraphrasim suh praelo esse. Inuideo mediusfidius
Louanio, cui tantum eontiae't beneficium quantum, vt video7 νὴ
agnoscit. Sed is de quo scribis, aut ego fallor aut nunquam muta-
bitur. Tunstallus plane sentit te nimium bonum esse, qui ei toties
deeeptus pergas credere. Paceus adhuc non redit, neque scire possum
quando sit rediturus: sed neque comminisci queo quid haheat negocii·
Certe quantum inquirendo comperire possum, ism diu nihil est neque
cum Imperatore neque cum EluetiiSt nec tamen lieet remigrare
domum, quum plus, opinor, quarn annum iam Constantiae desederit,
Miror ab illo non redditum tihi libuini. Scribam ad euru de hac re
diligentissime; neque enim quiequam est quod malim perfici vel

5. per mid. H. 28. habeat H: hahet D.

32. isse do re r.

η. voles D: veiis H.

1⁶. pensione] from Aidiiigmn.

 

at Tournay: but uie possible identifin

¹7- is qui] Evidently tire present
rector, sichard Mamm see Ep. 255
iutrod.

19. anobis] ef. the second reason
which moveo warhsm ιο siiow the
pausiam quoted in Ep. 25⁵ inti-od.

20⁴ rurs-is cogita] Erasmus eccepted
this sdviw see Ep. 726. ιο.

23. Parapiirasim] See Ep( 710.

25. is de quo] Probably Durp ror
ronewed dissension between him aud
Erasmus see Epp. ⁶59 and 7¹3· ¹3 seq.

27. rmus] cr. Ep. 3⁸8> 9⁴ ri. He
had returned by Dec.. and More ruet
himstssmgesfflppv740-1;ef.Ep.-142f.
Esther before or after uiis he was ai
Antwerp <Ep 73fi=‚ sud perhaps also

ostien of nio physicis„ Adrian (Ep.
755. 27) suggeststliatMulendiuus may
have seen him st Amworp. By ιε
an. he was in London <Brswer ii.
3855.. Erasmus did nei meet him on
this occasion (Ep 85⁵- κω).

32. librum] Evidently :iio amem--
bam seo Ep. 3ο. ¹6 n. aud ef. Epp.
⁶8⁴, 732. n appears tirsi Erasmus
had hoen diseussing the question os
rewriting it, and had proposed ιο in-
troduce More as one oc ihr, characters„
*nio omission of ibis large passage iii r
was probably due ιο the mee nist iu
ciis iniorvsi ise had recovered Book i⁴
and had pubiisiied it without reem-1-
ing.

