906] ΤΟ WILLIAM BUDAEUS 455

in me scripsit, attentius legerety qui vtriusque sermonem expenderet?
cum bona pars satis esse iudicasset ad me condemnandum, quod
Faber in me scripsisset, et ita scripsisset vt ege nihil responderem.

Atque hic vteris argumentis (quod tua pace dictum sit) paru-m
verecundis. Primum cum ais me eo euasisse opinionis vt ne ex
alienis posthac elogiis pendere debeam: deinde, quod addis Fabrum
suis scriptis patrocinantem me attigisse, cum in eo loco nihil illi
mecum esset negocii: ad haec, quod meam Apologiam, et breuem
pro causae modo et, quod constat, plusquam extemporariam, longam
ac meditatam defensionem vocas: postremo, quod assumis nihil
futurum fuisse periculi apud eruditosy etiamsi Fabro nihil, aut si
neglectim respondissem. Ego famam nunquam sum aucupatus, nec
ad hunc scopum mea studia destinaui; quod tu, mi Budaeey nimis
frequenter impingis< Nec eo progressus sum opinionis vt mihi
tutum sit obticescere, si quis impingat quae impegit Faber; nec
acriter aut ferociter illi respondeo, sed amice candideque. Nihil
enim me mouet quod rom per se atrocem verbis eleuas, ‘quouis
modo crimen aspergenti,' et *secus quid, vt fit, de scriptis tuis
senserit quodam loco: et ⁴ si quisquam scriptor secus de te senserit.'
Istae praeclarae μειώσας, cum res extet, non multo verecundiores sunt
quam si quis consolans eum cui elephantus sit abactus, dicat esse
deiecti animi ob tantilli animalculi iacturam commouen': aut si cui
perisset ingens smaragdus, neget esse virilis animi ob lapilli vnius
damnum animo discruciari.

Verum vt haetenus omnia ioco tribuamus, rursum in te con-
stantiam desydero. Cum in posterioribus literis me victorem
pronuncies, hic meam defensionem errorem vocas et causificationes
Mox in Graecis quae sequuntur, factus aliquanto mitior, sic tribuis
eloquentiam vt fatearis mihi deesse rationem ac modum vtendi,
perinde quasi furioso tradas ensem. Deinde totum Hieronymum
a me exigis, perinde quasi ego meum erratum illius exemplo de-
fenden'm. Imo nego me ad illius exemplum atrocius respondisse,
cum grauius essem quam ille prouocatus. Vt nihil iam sd rem
pertineat quod declamas Hieronymum et Augustinum homines

fuisse; nam illud planissime per lusum admiscuisse videris, qued 7

ais addubitare te sn ob id Hieronymus actus ad Chr-isti tribunal
vapulauerit, qued in Ruffinum scripserit: cum somnium fflud, vt
ipse testatur, adolescens somniarit, in Ruffinum non nisi senex
scripserit, atque adeo ns ad Augustinum quidem.

256. r ειπερ. -. legerent . . ,expenderant E. 2⁸7· tantilli H: tanti E.
270. ais]Cf.E12 810. 75-81. 295. Deinde] Ep. ⁸10. 114.

ιε». aleuas] cf. Ep. 8¹0. ⁸3. 79. ⁸⁶. 299. declamas] Ep. 81⁰. 115-8.
291. in pomam-ibus] Ep. ⁸9⁶· ειμι. 301. addubitare] Ep. 810. 112‚3.

292. hie]Ep. 810. 95, ιοο. 303. testatur] Hier. Ep, 2222

270

275

25¹0

285

ιφ

²95

