795] To JOHN FROBEN 251

vale, charissime Frobeni, atque illud tibi persuade, Erasmum, quoad
viuet, tibi verum compatrem futurum.
Louanii Natali Gregorii. An. muixviii.

796. To BEATUS RHENANUS.

Deventer MS. 91, f. 90. Loum'n.
ΕΒ, App. 274. 13 March (1518).

ERASMVS BEATO SVO S< D.

DE Pacaei frigidissimo libello diei vix possit, mi Beate, quanto-
pere me pudeat (et) pigeat* Hoc est prorsus τὸ τῆς παροιμίας, Ἀνθρακεε
θησαυρός. Scio doctos omneis illius amicos meeum ex animo doli-
turos ς sed ille interim fruitur sua felicitate diues, Regi Cardinalique
gratissimus, Moro tamen scripsi vt illum familiariter admoneat ne .=
pergat ad istum ineptire modum.

Frobenii vicem doleo, cui nunquam quoad vinam sum defuturus.
Atque communem compatrem tibi vicissim commendo3 eui tu vel
maxime potes esse praesidio. Nam mea quidem aetas ae valetudo
iamdudum ab hoe laborum genere missionem flagitat. Vobis iuueni· ιο
bus atque etiam felicioribus trado lampada.

Brunoni dicito vt omnem scrupulum eiiciat ex auimo de Hieronymo
rursus aedendo. Crede mihi, somnium est quod ille metum quan-
quam hae de re scripsimus et illi. Adero hae estate editurus Nouum
Testamentum, si modo licebit tuto ingredi Germaniam ς euius eondi— ¹5
tionem ista latrocinia peiorem reddunt ipsis etiam inferia, euius nec
aditus sit facilis nee exitus. Deum immortalem, quae δράματα agunt
principes! Prorsus sublatus est e rebus humanis pudor. Ad sum>
mum ventum esse video tyrannidis. Pontifex ae Reges populum
non pro hominibus sed pro pecudibus empticiis habent. ι)

Faber nihil omniuo scribit. Ab eo diuersa mihi referuntur.
Quidam aiunt moliri defensionem, quidam negant. Is per quem
miseram Apologiam eum litteris meis, ita scripsit cuidam amieo
sun, qui mihi legendam epistolam exhibuit: 'Reddidi Apologiam
Fabro vna eum litteris. Ille apud meam personam satis arguit 25
Ernsmi leuitatem; sed non expectet reeximinafionem.' Non possum
satis admirari quid acciderit homini, nisi sub illa specie modestiae
(et) lenitatis latet aliquod naturae venenum. Vale.

Louauii postridie Gregorii.

796. 2. -que post pigeat LE< 26. exspectat LE, perperam. εει( et arm. ιι.

795. ιε, eompatrem]0s.Ep.419 19 n. 5. Mero] Ep. 776.

796. 1⁴ Paenei] cr. Ep. 732. 53 n. 7. frobenii] See Ep. 795. 1 n.

2. Ἀγοριικες] Αααρ. 830. ‘In eos u. de Hieronymo] cx: Εμεω. an.
competit qui.. . mssnffiais rebus ex. υ, Is pn quem) ef. Ep. 659 imma.

pectam meras nugas reperiunt! 26. expectet] sc. Erasuuw.

