88 LETTERS OF ERASMUS [¹5¹5

dicebatur. Nam quod Grecas litteras attigerat, editis ab en com-
mentariis in Paulinas Epistolas primum intellexi. Fortasse cum
aliquot errata τῶν νεωτερικῶν in sacris litteris deprehendisset ex Grecis
fontibus, operepraecium putauit ad fatuam parandam quod luscus
60 inter caecos paulo clai-ius cerneret, editis commentariis admonere
posteritatem. Qua in re probo hominis ins-titutum- si id praestare
potuit; premium enim eius rei velut in sacris certaminibus victori
cuilibet est propositum. Sed quod in eodem stadio currentem, qui-
que longe relicturus eum videretur. maligne supplantare voluerit,
65 minime rnihi videtur facturn probe. nedum theologice. Hie fortasse
ex suis Pan-isiis orbem terrarum metitury vbi quanquam aliquot in
lingua Graeca doctissimos et seculum ornantes nostrum videt, non
eam vel copiam Grecis litteris operam dantium, vel eum honorem
bis habitumy vt speret aliquando redituram priscam eruditionem.
50 Atque ideo fieri potest vt ad editionem fuerit paratior. quod deplorate
posteritatis censuram nou est veritus⁴ At si scisset quam nunc in
Italia. Germania, Hispania florent ea studia. ex Horatii puto consilio
librum nonum pressisset in annum ς nisi forte illam Vtriusque linguae
peritiam est adeptus, vt prouocare magis (piam timere cuiusquam
75 censuram debuerit Quam au sit consequutus, aliorum sit iudicium;
nullum enim eruditionis eius in eo genere specimen preter Paulinas
Epistulas mihi videre contigit.
Verum enimuero quis non videt vnde haec est orta malignitas ‘1' Tu
nuper editis in Nouum Testamentum annotationibus Graecos non
80 modo aperuisti fontes huic nostro seculo, verum tam alte cuncta es
rimatus vt nihil a quouis annotatum. quod operepraeeium fuit legere7
non tam exacte excusseris vt nihil cuiquam feceris reliquum. Quo
tu lucubrationum tuarum splendore. velut sol oriens stellas condit,
caeteris ex ea re famum ante tuam editionem captantibus aeternas
85 offudisti tenebras. Ita gloriolam quam editione sua aucupabatur,
sibi vel ereptam vel imminutam dolet. Sed gratulari magis suo
saeculo debuity quo prisca repullulant studia. quam eorum imitari
morem qui peruicacia quadam nolunt cederey cum contendere per
imbecillitatem non possunt. Sed quid non facit ambitio? hie huma-
90 num impegit in vicium⁴ Tuum esse arbitror τῶν γνησίων θεολόγων
more ignoscere. mud egre fero, quod dum huic Apologiam parasy
iacturam feceris temporis quo magis posteris profutura scripsisses.

5⁸. H: mmmmm„ a: νωτφκῶν n 60. egens «τι cecos αι. ⁶3- stadio
αεσξη-με studio D, ⁶4. eum m. D, ⁶5. ⁴1²: fortassis ιιι. ⁶7- lingua
2²: ngno 2¹. 1²²: grans αἱ. 73. 2²: lingue αἱ, 75. consequutus αὴ
consecuturum. 7⁶< D: speonnam a. 37. υ 2 repululant a, 88. peruicacia
a: perennem D. ³9. possint F. 90. γνησίων aaa. η’, cr. spatio
vacuo 're 1⁶10.

5⁶. commentariis] See 1:230* 8911. ῃ. noram] AR 388-

