424 LETTERS OE ERASMUS [1518

Louanium reuersus. Hoc labore extrimtus Paraphrases absolum,
si Christus Opt, Max. aspirauerit. Inuisit nos Lbuanii Praedicator,
qui edidit Oetaplum Pealterium z euius honorificam facio in Apologia
mentionem, quod iilum sane non fugit. Opus quoniam vendi non
35 potest, donat magnatibus obambulans, atque ita charius vendit quam
si venderet, Conductus est a Rege Gallorum net-ingentis francis.
Meus Caneellarius per-iit in Hispaniis: vnde spei nostrae summa
pendebat. Scribit illius sacellarius, si tres menses adhuc super-
fuisset, ampliter prospectum erat Erasmo. A Gallis rursum inuitor,
,ιο vt ex Budei litteris cognosces, quarum exemplar ad te mitto ι eas ad
Idus Apriles scriptas ad Galen. Septembres accepi. in his desydero
in bomine sensum communem3 sed minus offendor, quod domestice
norim hominis ingenium. Mitto et epistole exemplar qua tantopere
fuit offensus. Faber incipit esse mitior, et spero fore vt in gratiam
45 redeamus. Erant in Germania qui nescio quid gannire coeperant;
sed Fabri exemplo territi destiterunt, posteaquam vident Erasmum
non prorsus edentulum esse. Gal-liae nouus hospes fieti nolim.
Quid mihi sperandum sit ab Anglia oertior fleri cupio. Ingraueseit
aetas, vires attenuantur. Si accederent eentum maroe, quas Rex
50 iam pridem offert, non ambirem amplius. Nihil est quod hic sperem.
Nusquam gentium contemptiora studia aut destitutiora. Prodiit
Suetonius, non sine maiestate, item Qu, Curtius. Institutio Principis
rursus excusa, preterea Enehiridion adiectis aliis nonnullis, Auctarium
Epistularum, quas Beatus excerpsit. Apologia denuo est euulgata,
55 non sine aceessione; quam ad te mitto. Bene vale, doctissime
Tunstalle, et tuo Erasmo vt soles fane.
Louanii x] Galen. Nouem. Anno ian. 18,
Paulo antequam Louauio discederem, ὁ Δεῖος, quicum mihi iam
intercesserat amicitia, neseio cuius opera, anneus esse desiit. Ceperat
6ο annotare quedam in Nouo Testamento, vt ipsi visum est, magnopere
ad rem facientia, vt mihi visum est nihil, exceptis duobus aut tribus
loeis. Et tamen amplectebar officium, lieet sentirem iilum iactasse
apud quendam canonicum regularem, hominem et minime doctum et
ad quem ea res nihil attinebat, quod magno scilieet periculo sori-
<15 psissem Christum non diei absolute principium‚· quod ego ita sensi,

62. amplectabar ius..- ts. p 14,

31, Paraphffles] See p. 135. 50. offen] or. Ep. ⁶94. mn.
32. Paean-eam] Aug. Justiuianus; 52. Suetonius] See Ep. 586.
m Ep⁴ am. 35⁶ n. eunius] sm Ep. 70⁴<
37. Cancellarius] Le spuvage. Lnstitutio] See Ep⁴ 2³53-
3³- saoeflanus]P.Ba1-birius. 53 Baebii-idion] See Ep. 85⁸⁷
40. Budei] Ep. ³10. Auctarium] nn
43, epistole] Ep. πε. ⁵⁴- Apologia] See Epp. 597. 32 n„

⁴³. ab Anglii] See Ep. 9⁶⁴ imma. 77⁸ mma.
⁴9. centnm marce] 256, 13⁵. μ. ⁵⁸- ὁ Δεῖος] See p. 203.

