603 LETTERS ΟΕ ERASMUS [15¹9

tecum auferes, si huius corpusculi imaginem pictam aut expressam
ad tuos retuleris? Optimam Erasmi partem iu libris videro licet,
quoties libet, si quid tamen omnino nostri est quod sie visendum,
Bene vale, Gaspar charissime

Louanii. Tertio Galen. Iunias. Auno muxxx.

982. To Hmcs EOBANL'S,

Farrago p. 158. Louvain.
R p⁴ 302: HN: Lond. vi. 25: LB. 429. ³⁰ May ¹5¹9-

Essasnvs ROT. EOBASO HESSO, POETAE CLARISS„ S.

Anto placuit tuum ‘Ossomopmbv vt,emendatis quae commiserant typo-
graphi, curarim hic rursus formulis excudendum. Ionae Schalbique
conspectus mihi fuit multo gratissimus. Sed interim dum hos hue
mittis, parum consulis meae famae ς cuius nunquam nou facio iaetu-

Ξ ram ex huiusmodi congressibus. At minitaris te plures etiam horum

10

ιε

similes hue missurum. Quoniam hi contigerunt per quos maxime
licuit seribere, ideo scribo parcius. Per alios non satis tuto scribitur,
per hos frustra, qui melius omni-⁴³ eoram referent quam ego literis
possim.

Nollem epistolas meas aeditae, quas adiunxisti tuo carmini ; breui
aediturus eram, sed locupletatas. Carmen ad Comitem ds Nassau
percupio videre. Fauet ine bonis literis. ek harum gratis mihi
quoque. Sed nostri principes laudare norunt, numerare non norunt.
Quod tamen mea causa non dico, qui nihil ambit·¹ sorte mea con-
tentus. Bene valey amicorum syncerissime.

Iam nunc eireunepiee ac delige tibi argumentum aliquod foecundum,
in quo declares posteritati quanssus sis. In hoc conferes paulatim
quiequid egregium cotidiana lectio tibi suppeditabit. Sed haee plane
memorem admoneo. Rursum vale.

Louanii. Tertio Cal. Iunias. Almo imnrxux⁴

952. 1. F: annnorum Ε.

 

 

952. r. ὀῡοωαμκὸη Formis andtne name is correct, the reference ie
Louvern eam-on see pp. 40⁵‚6- probably tn one of ene boys whom
ru. epistulas] Epp. εγω-ι, 873-4, Erasmus ind known in Paris in 1501
³76< (Ep. 147.5sn.): perhrpsthe younger,

u. Carmen] This seems net ω he Willinm(mApri11487—60et.1559),
known. Kranae suggests that ure who hid already begua ιο induam hie
poem te ce. Hermann uf uenenum, sympathies by opposing the me us
composed ο. 1518 (suham ῑ, pp. induigenoea in ins domininus (ΑΒΕ,
298 n„ ηε», may he intended. 1f ure nni. ης).

