9¹4] FROM LONGOLIUS ΤΟ LUCAS 415

aliquando in oratione suum sibi locui-n honeste vindicet, turbidum
interim fluere. Illum potius nobis significare quid velit quam 55
diaeum hune immodica sermonis vbertate veluti laeto gramine sata
strangulare. Illum oratione nune obliqua verticosum, nune figurata
elatum, saepe intumescet& hune recto nudoque ductu humiliorem

· plerumque humi serpere. Hunc lasciuia molliorem, illum austeritate
duriorem. Denique alterum doctis mirum in modum posse plaeere, 60
alterum etiam imperitis, si in tam secunda (vt illorum verbis vtarj
facundia modum tenerent, et suo semper freti ingenio, alieno non·
nunquam essent diserti vel iudicio vel consilio> Nam eum praestare
possint quicquid volunt, par est, inquiunt, vt optima quaeque velint,
nee sese ambitiosius nobi5 venditent: eo res nostras recidisse vt ⁶5
mature potius iuuandi quam intempestiue delectandi simum pro
suscepto operis instituto fideliter docendi, non crebris licentiosissi-
misque excursionibus ambagiose suspendendi: et digredi quidem
Senecam et Pliniumy sed alterum parce, alterum raro, nec sie quoque
quaesito, neo nisi oblato argumento. 70

Haec critici: quorum sententiae quo minus statim subscribam,
iaciunt eum alia multa, tum quod non defuere clari oratores qui nou
grammaticos sed populum eloquentiae iudicem statuerint. Esto, ait
pon-figendus doctis modo calculus, sint soli literarum principes hac de
re in eonsilium mittendi ς quisnam, amabo, hae aetate dignus cui tam τε
superba censura iure credatur s? Tuebuntur se vterque haud magnis
solum exemplis sed etiam validiszimis argumentis. Dicent se non
perperam smibere, sed illos corrupte iudicare: in orationibus suis
non nasci, sed ab imperitis spinas afferri: Erasmus se omnium
rationem habuisse, Budaeus paucorum theatro contentum esse* 80
Itaque ipse nihil decerno, vel ne sutor (vt aiunt) supi-a crepidam; vel
quod apud me paria faciant, hoc est virtutibus, si qua sunt, vicia
pensent atque adeo superent. Habent enim plus quod laudem quam
quod ignoscam Illud tantum miror, quod ab initio dicebam: eur
Princeps vester in tanta Budaei probitate, doctrina, eloquentia, 85
Germanum Gallo, exterum ciui, ignotum familiari praetulerit.

Nec hoa: dieo quod Erasmi fortunae inuideam. Studeo nanque
homini, si quis mortalium alius, tametsi de faeie nunquam mihi viso,
idque ob communem patrianr, sumus enim eiusdem, vt nosti, et
liuguae et ditionis. Colo autem ob eximias illas animi dotes5 quas 90
in eo ita suspicio, vt votorum meorum summa sit hinc ad annum
etiam alterum supra vicesimum, quo mo aetate superat, si non illum
quem nunc tenet, saltem proximum eloquentiae gradum attingere>

ευ. mirum in modum F: miris modis E. σε. nonnunquam r: nunquam
E. 68. et om. F. ΒΒ. mortalium ΜΗ. F· mihi add. F.

W] cr. Quint* zm. ε, pr. ²3- 59. humi serpere] cr. nor. ΑΡ. ιε.

