98³] 609
983, To JOHN LANG.
Gotha. MS. chart* Α, 399, f. 222 νῦ. Luuvain.
Horawitz ii. 1. 30 May (1519).

[From the same source aa Ep. επ, and mainly contemporary with tae other
letters of this date mne to arsur: by Jonas and Samum]

REVERENDO PATm IOANNI LANGO, VICARIO AVGVSHNENSI,
DOMtNo AC FRATRI SINCERITER OBSERVANDO.

Rsvmmmz pater, fflud etiam atque etiam peto, ne meum in te
animum aestimes officio literarum t tot vndique literis obruor vt vix
sit ocium legere. Maiorem in modum deamo tuum istum animum
vere Christianum et Christianae pietatis assertorem. Spero fore vi
Christus aspiret sanctissimis tuis tuique similium conatibus. Hie 5
haetenus mire saeuiunt Papistae, nunc demum ad laedendum con-
eordesg sed sunt aliquanto mitiores, speroque futurum vt illos aliquando
suae pudeat insaniae. Optimi quique amant libertatem Lutheri ; cuius
prudentia non dubito quin cantura sit ne res exeat in factionem ae
dissidium. Siquidem hue potius annitendum arbitror, vt instissemus ¹0
Christum hominum mentibus quam vt cum personatis Christianis
digladiemur ; a quibus nunquam referetur gloria vel victoria nisi
sublata Romanae sedis tyrannide et huius satellitibus, Praedicatoribus,
Carmelitis et Minox-itis z de improbis dumtaxat loquor. Id non video
qui absque graui tumultu tentari queat. Bene vale, pater optinum ¹5
cuius humanitati non sum nescius quantum debeam.

Louanii. 3. calend* Iunias.
Eras. Roterodamus.

⁹⁷⁵984. Fami Axi-osv Pumice.

Farrago p. 371. Gembloux.
F. p. 460: HN: Londi xi. 19: LB. 440. 30 May (1519).

ANTONIVS PAPINIVS, ABBAS GEMBLACENSIS, ERASMO
ROTERODAMO S. D.

Enasm: multis modis amande, perquam iubens mitto volumina
Cypriani, quaecunque reperimus in nostra bibliotheca3 toto pectore
fauens et gloriae sanctissimi viri et tuis irrequietis studiis ae laboribus,
quos eruendis et castigandis sacris libris impendis. Christus tuam
industriam nunquam satis laudatam bene fortunat ac prouehat: nam i·
vt isti qui codices eXeudunt adeo corruptos vt nee intelligi nee legi
possint, multorum animos alienant a sanctissimis studiis, ita tui
labores complures inflammabunt ad eorundem lectionem. Proinde,
doctissime Pater, si qua aunt apud nos tuo laudabili pmposito ‹zon-
dueibilia, nostra omnia tua sunto. Quin, si voies, vniuema nostra 10

983. ιο. hue scripsi : huie MS.
Αιιειι m B r

