948] 'l'O PETER MOSELLANUS 541

with ure prii-:tiae oi um time, ir Lotuier aad printed uie tw«, orations separainly,
hut bound thern together, adding ιι colopho„ ω uie second one only ; and is
Grimm and Wirsung had then reprintud uie two paris together, in their order.
12 appeam also from Pronior urat baether was actually printing books at Leipzig
in the summer of ¹519 with the same types a„ ho used ror ihc Da ratione disputandi.
Another indication is pointed oui »y Enders (ιε’, 191) z iim on 4 Auri. ¹519
Seheurl at Nuremberg ‘SI-2. 2⁰9) had seen tho oration and tho two lottezss,
presumably in print. n seems hardly possible thaz Lange oration cni-id have.
been eouveym ιο Augsburg, and have been printed, anri that 2110„ a eopysiiouid
have reached Nuremherg, within eight days nitho ‹inivery or uio oration.

For these rea-sons 1 place Lotthor'n edition ‘a horor-0 that ofGrimm and Wir-
sung (β) ; and as their text differs vri-y maiariauy from cirac of Emmus in uie
successive volumes of liin Epistulae, 1 have given it. precedente. anliarius was
then on ternis οε friendly admiration cor Erasnrus; and obviously was printirrg
the ieiier he artualiy received. fl varies from n only in two ῑηεῑςηῑᾱωη read-
ings (u. ¹75, 253); and may :hertford weil he a reprint orit. Tiri« considerablss
additions introduced iu F are nozicnabie. Tire omission of iiio mouth-dato iu E
was probably a more oversighi: or perhaps it irad rme boen noted ru nra rongi·
copy from which n was printed. Tiro daia given in a eoincides so exaetly winr
that οἰ Ep. 947 that it mayiie accrptod wiihnui questi-sm]

ERAsiivs ROTERODAMVS PETRO MOSELLANO S. i).

hminum ex primis illis tuis ad me literis, mi Petro, ingenium
tuum adamare coepi, quod mihi ium sanum an festiuum esse vidi-hatui-
—nam ingeniis huiusmodi semper vniee sum delectatus: offendit enini
in nonnullis nostratium immane quiddam, plus habens spiritus quam

iudicii—weram hune amori-m auxii posterior epistola, priorem tum 5

eruditione ium elegantia superans. Caetra-um simulatque legissem
orationem illam tuoni, qua linguis patrocinaris aduersus nos qui, ad
bene dicendum elingues, ad obtrectandum melioribus studiis lingua·
eissimi sunt, tantam spem de (uo ingenio concepi vt vix de quoquam
alio parem: adeo viuit oratio, adeo fluit secumque rapit lectorem,
solidis argumentis referta: in quibus inneniendis es acutus, in
tractandis itum egregium praestas artificem. Sermo multam
variamque insipit leetioueni; quod in iuuene magis etiam rni-
randum.

Quod scribis istic seruere pugnam inter melioris literaturae pror
fossores et veleris inscitiae patronos, nihil miror, euin vbique siz·
seruent vt prorsus res vel ex conspiratione vol fato quodam geri
videatur. Astrologos aliquot consului, huius :uiis professione claros z
ii mali causam in anni superioris eclypsim referunt Ea contigit, ni

fallor, in ariete-aries autem arl caput pertinei3 ad haee Mercurius 2

m. s. n. ωιιι. Ε. 11. es am. E. in aare tractandis m H. 12. praestas
a: praebes E. 15. E: meliores-02⁴

x. literis] Ep. 560. ing year-f hui on 8 June tire sun ww,

5. epistola] Ep. 91 ι. ecupsed in Gemini, and unis was visi-

7. orationem] Do rari-arum linquarwm bie ai Basle as a large μναῖαι eeiipse.
maniam paranda, Leipzig, v. Sciiu- Mercury and Satura aad been in direct
nunu, Aug. 1518: cited also in l. do, opposition to one another on 6 June.

19. eclypsim] There was uo eclipw I owe this informativi: to the kinduess
in Aries in ¹5¹8 nni-in any neighbour· of Dr. Jv K. Foiheringhamr

10

