 

956] TO ANTONY DE LA MARCK 561

indolem, quae sic optimum fratrem Principem Simaicum expressit,
vt minus esset germana propinquitate sanguinis quam aemulatione
virtutum; postremo presulem modis omnibus incomparabilem 15
Episcopum ac Principem Leodiensem, patruum tuum, cui proximam
Pamphrasim dicauimus, An non pudebit posthae sacerdotes ac
monachos etiam per luxum, per ocium, per aleam caeterasque sordidas
voluptates aetatem traducere, cum tu ista nobilitate, isto fortunae
fastigio, isto aetatis flore, quippe natus annos ferme quatuor et ιο
viginti, nihil antiquius, nihil suan-ius, nihi] honorificentius ducis
quam in liberalibus litteris, quam in honestissimis disciplinis ver-
santem priscos illos ac laudatissimos principes referre? Macte
animi iuuenis, perge talibus studiis per se clarissimo generi tuo
lucem ac decus adiungere, perge caeteris bene uatis iuuenibus ad ²5
honesta studia calcar addere: quorum aliquot iam videmus huc
suapte sponte propensos.

Tuae nobilitati satis erat futurum, opinor, si epistolam epistola
repensassem ; nune et libellum habes epistolae comitem : quem tibi
non commendabo, sed tamen omnibus per te commendatum esse ,ψ
cupio. Argumentum est ab hisce temporibus alienius, nisi quod
hinc ratiocinari lieet quatenus fieri possit vt vir sapiens aliquando
eitra vicium laudet seipsum, quatenus humanae tribuendum autori-
tatiy quantulum tribuendum ceremoniis7 quantaque hinc pernicies
vere pietatis, si quis huiusmodi fidat praesidiis. In hac Epistola 35
nodus est antehac haud seio an a quoquam veterum satis explicatus,
ex quo nata est nobilis illa inter Hieronymum et Augustinum
conflictatio de mendacio. Nos eam difficultatem magis ostendi-mus
nondum satis explicatam quam explieauimus. Res digna nimirum
in qua tu mentis istius vigorem aa: neruos excerceas⁴ 40

Vale, generosissime iuuenis. Hoc amicitiae nostrae felicissimum
auspicium esse ducam, si sensero libellum hunc et leta fronte abs te
acceptum et alacri studio perlectum.

957πῆ To Wuunm CROY.
Farrago p. 346. Louvain.

F. p. 445: HN: Londi xi. 6: LB⁴ 349. (c. May 1519.)

[These three ietteis can only be dated ennjeeturally. They show more
intimacy wiui ci-oy niun appears in Ep. 945, and my therefore be placed

13. ns: Sia-niseum a.

13. fra!1*em]CharlesCroy(†n Sept. pqwer in her owniands, he resigned
{1⁵⁷¹ ⁰¹ ¹i²⁷<)'ns2‡⁵.³‘ §rgiffiiiss‘ssffi'my‘ ffifnu‘bffissie‘iffiffi ¹¹³ ¹⁵5⁹ Σο 12¹³? Ἒέἑ
οπῖιῖζῗινι-ῑῖἶῗρ 1485, emi Kniq'ght of⁴t⁷ii⁹3 BN. iv. 554⁴& β’ ⁵³ ’ ⁷ ”“
Golden rieeee ης.. At the wisi. of is. Leodieusem] See p. 1⁶7.

Phiiip tna rein ne was godfather end proximam-101. Ep. «με,
guni-dian eo Prinne Chai-les ; but fina- 37. augustinum] ri. 28 ς Hier. ri.
ing that Margaret of Austris kept the 56: about Gal. 2. 11-4.

mn m 0 0

