948]

spes est sita.

ΤΟ PETER MOSELLANUS 543

Qua quidem in re primas tenent monachorum greges

, quidam z quorum cuni tantus sit numerus vt ab his vel Turca
profligari possit, habent emissarios complures huic praeclaro negotio
destinatos, vt obambulantes foedos rumores spargant aut in eon· 60
cionibus populum ad lapides promicent. Hi quoties extulerunt
Erasmum! quoties vanissimis minoribus impetiuerunt! Et cum
huiusmodi tactis sibi videntur Christianae religionis columina, digni
nimirum quus otiosos suo sumptu mundus alat. Quanquam nolim
hae inuidia grauari monachorum ordines, in quibus optimo cuique 65
non probantur ista. Verum vbique improbissimi quique tyrannidem
sibi vendicant: per hos videlicet res geritury velut omnium nomine.
Itaque fit vt ob paucorum maliciam male audiant vniuersi.

Atque hie non solum desydero Christianam mentem in his qui
peculiariter sibi vendicant religionis gloriam, verum etiam frontem 70
ac prudentiam desydero, Etenim cuin spargunt manifestissima
mendacia, facile diuinare possunt fore vt protinus ipsa re coarguantur.
Quid enim impudentius isto monacho de quo scribis in oratione tua‘?
qui ex eo quod annotaram συλλαλοῦντες rectius verti ⁵ confabulantes ⁷,
non veritus sit apud populum affirmare mihi literas Euangelieas nihil 75
aliud esse qnam fabulas aniles: euni vbique tantum tribuam Euan-
geneis literisy vt quidam id non satis aequo animo ferant. O diuinae.
doctrinae praeconem! o linguam praedicandae gloriae Christi conse-
cratam! Haec cum sihi permittant, indignantur ac coelun) terris
miscent, si quis verbo perstringat quorundam monachorum cere· 80
munias etiam citra nominis iniuriam; cunque tan] impotens odium
prae se ferant vt lymphati videri possint, se tamen iudicant idoneos
quorum calculis Christiani simus aut secus. Fuit et hie quidam
eiusdem farinae theologum antehae habitus sobrius ς qui eum Luiherii
causam apud populum fecisset quam poterat odiosissimum, haereses 85
et Antichristos et periculum fidei Chiistianae subinde vociferans,
negotium linguarum ac politioris literaturae cum illius negotio eom—
miscuit, dictitans ex his sontibus haereses nasci: quasi eloquentia
fuisset olim haereticorum magis quam orthodoxorum, vel nuper qui
fuerunt haereseos autores, iidem non fuer-int infantes et elingues, 90

59. E: missarios a. 52. impetierunt Ε, Π, aequis :mimis r.
79 terrae r. 84, nummi Ε. εειΔ eloquentia suisset oiim a: vei oiim
eloquentia suisset E. ρο. iumine E: fuerint a.

73. mommo] §infleximus <iamim
him as a Dominiean or Leipziffl inum
margin ofin* xvv-⁷ in the Leipzig edition
(1. Ἰ). Εηεωιηω, 7411.) adds that hs
vm a Bicheior ofTheology. in a copy
orrmbeffs reprint, May 1519, now in
uie Bodleian νη. 4⁴ 50), a mntemporaiy
immi has added against Mosenauus*

words (p. 3⁸3 ef. p. 223: *owenus-
dium amiensem inteiligit: The „mea
oi many student! from onimium
ooeur in the mntriculation nm αι
Leipzig ; buz 1 cannot identify<

7⁴- annotarim] οι- isim. η. 3. ln
the edition of 1522 Erasmus ‚zadi some
commanem his monkish crine.

